KGLU Virtual tour KGLU Permanent Exhibition Pečko's Slovenj Gradec Lojze Logar. Pop! 1968–1980 Onkraj meja. Ravne Gallery Tadej Vaukman: Ritual Purification: A Continuation Home News ENG SLO Newsletter Discovering Art Koroška galerija likovnih umetnosti Skip to content visit us Contact Opening hours Admission Location about About KGLU Team Public Info exhibitions and events education Collection About the Collection Paintings Sculptures Works on paper Prints Drawings Photographs Intermedia Art Hommage to Tisnikar Bogdan Borčić Pino Poggi Štefan Planinc Valentin Oman Regional Authors Outdoor Artworks Park of Peace Selected Authors archive Exhibitions Archive Events Archive Radio stations Archive Collection Projects Catalogs 90s virtual tour KGLU - Permanent Exhibition Pečko's Slovenj Gradec Ravne Gallery - Tadej Vaukman: Ritual Purification: A Continuation visit us Contact Opening hours Admission Location about About KGLU Team Public Info exhibitions and events education Collection About the Collection Paintings Sculptures Works on paper Prints Drawings Photographs Intermedia Art Hommage to Tisnikar Bogdan Borčić Pino Poggi Štefan Planinc Valentin Oman Regional Authors Outdoor Artworks Park of Peace Selected Authors archive Exhibitions Archive Events Archive Radio stations Archive Collection Projects Catalogs 90s ENG SLO Discovering Art newsletter Back to front page exhibition Nina Tovornik | Metonimije 04. 10. 2024 - 06. 12. 2024 Galerija Ravne aktualno current Galerija Ravne in Klub koroških študentov vabimo na odprtje razstave lanskoletne zmagovalke natečaja vizualne umetnosti Forma viva Ravne+, akademske kiparke Nine Tovornik, ki bo v petek, 4. oktobra 2024, ob 18. uri, v Galeriji Ravne (Partizanska 8). NINA TOVORNIK (1995) je leta 2020 diplomirala na ALUO v Ljubljani, na oddelku za kiparstvo, zdaj pa nadaljuje študij na podiplomskem študiju kiparstva na isti ustanovi. Je prejemnica Prešernove nagrade Univerze v Ljubljani za dosežke na področju kiparstva v javnem prostoru in avtorica javne plastike »Črna – svet v malem« (2022) v Črni na Koroškem. V umetnosti išče komunikacijska sredstva, ki niso neposredno prevedljiva iz objekta v besedilo ali obratno. V svojem delu se dotika različnih socioloških problemov sodobne družbe in nagovarja tako osebne kot širše družbene teme. Zanimajo jo vprašanja povezana s telesom (ženskim), neustavljivo staranje družbe in s tem povezana osamljenost. Kustosa razstave sta Jernej Kožar in Lana Praprotnik. Z razstavo obeležujemo tudi 60 let začetka Forma vive na Ravnah. >> Natečaj Forma viva Ravne+ organizirata Koroška galerija likovnih umetnosti – Galerija Ravne in Klub koroških študentov. Glavna nagrada je samostojna razstava v Galeriji Ravne. Tokratna je že peta te vrste. Image gallery File attachments PRESS VABILO 2024 © KGLU Koroška galerija likovnih umetnosti Glavni trg 24 2380 Slovenj Gradec Slovenija tel.: 02 88 22 131 ali 02 62 03 650 e-pošta: galerija@glu-sg.si Galerija Ravne Partizanska cesta 8 2390 Ravne na Koroškem Slovenija tel.: 02 88 22 131 e-pošta: galerija@glu-sg.si 2024 © KGLU, All rights reserved, Disclaimer Skip to content Open toolbar Prilagojena dostopnost Povečaj pisavo Zmanjšaj pisavo Desaturacija Svetlo ozadje + kontrast Temno ozadje + kontrast Podčrtaj povezave Prilagojen tip pisave Reset