Daleč najboljši posameznik tretjega obračuna 1. kroga končnice na zahodu med Minnesoto Timberwoles in Los Angeles Lakers je po tekmi večkrat izpostavil tokrat ključni dejavnik za drugi poraz Jezernikov v seriji - kar 19 izgubljenih žog. "Ko tekmecu na njegovem igrišču dopustiš toliko drugih in tretjih priložnosti, iz katerih nato uspešno zaključi svoje napade, je nemogoče pričakovati zmago," se je po porazu v Target Centru pridušal LeBron James.
Zimzeleni LeBron James, ki je tretjo tekmo končnice zaključil z 38 točkami, tokrat ni imel (izdatnejše) pomoči v slovenskemu superzvezdniku Luki Dončiću, ki ga je več kot očitno skozi celotno srečanje pestila trebušna viroza. A tudi takšen Dončić se je na koncu ustavil pri 17 točkah, osmih podajah in sedmih skokih, kar pa je bilo premalo za drugo zmago v seriji, ki jo je po precej bolje odigrani končnici - še dobre tri minute pred koncem je bil izid izenačen pri 103:103 - odnesla domača Minnesota. Na koncu je bilo 116:104 za Volkove."Ni treba biti pretirano pameten, da ugotoviš, zakaj smo izgubili tekmo," je na novinarski konferenci uvodoma dejal strateg Lakersov JJ Redick.
"Ko s takšnimi napakami in posledično 19 izgubljenimi žogami prebudiš tekmečevo občinstvo, si na pol poti do poraza. Lahko bi prišli do zmage, a le pod pogojem, da minimiziramo število napak. Tokrat nam to več kot očitno ni uspelo narediti," je dodal 40-letni strokovnjak. Podobno je razmišljal tudi James, ki mu je v napadu več kot dostojno z uspešnimi meti izza črte 6,75 metra pomagal Austin Reaves (20 točk). "Vse, kar se nam je zgodilo na tretji tekmi, bi lahko bolje nadzirali," je začel James in nadaljeval: "Naše moštvo je takšno, da si ne sme privoščiti osnovnošolskih napak. Tokrat jih je bilo enostavno preveč. Z našimi izgubljenimi žogami smo jih razigrali in nato v končnici, ko bi morali odigrati pametneje, storili nekaj nepotrebnih napak, za kar smo bili zasluženo kaznovani."
