Po zaključku koncertov v sklopu njenega zadnjega albuma je pevko Adele le redko mogoče ujeti v javnosti. Izjemo je storila na košarkarski tekmi Los Angeles Lakersov in Minnesote Timberwolvesov, na kateri je poleg kopice drugih zvezdnikov navijala za slovenskega asa Luko Dončića.
Adele ni ena od zvezdnic, ki bi ji pretirano godila pozornost javnosti. Znana je namreč po tem, da se po vsaki izdani plošči za več let umakne v zasebno življenje, v teh obdobjih pa javnost o njej sliši le redko.
Tako je tudi tokrat. Po zaključku koncertov, ki so sledili zadnji plošči30, je pevka napovedala, da se do nadaljnjega umika iz javnega življenja. In čeprav je res skorajda ni mogoče ujeti, pa so izjeme košarkarske tekme, ki se jih na vsake toliko udeleži s svojim zaročencemRichem Paulom, sicer športnim agentom.
Na velikonočno soboto sta se tako udeležila tekme Los Angeles Lakersov, za katere igra tudi Luka Dončić, in Minnesote Timberwolvesov. Čeprav so Lakersi izgubili za 22 točk, je bila Adele vseeno dobro razpoložena. Pevka je bila prisotna že na Dončićevem prvencem v dresu Lakersov februarja letos. Na tekmah Lakersov sicer navadno ne manjka zvezdniških imen.
