V francoski prestolnici se še naprej mudi Lauren Sánchez s svojimi prijateljicami. Dekleta se pripravljajo na veliko poročno slavje, na katerem bo 55-letnica usodni da dahnila milijarderju Jeffu Bezosu. Na zabavi so se ji pridružile tudi zvezdnice Kim Kardashian, njena mama Kris Jenner in pevka Katy Perry, s katero je Lauren nedavno skupaj poletela v vesolje. V Parizu se mudi tudi igralka Eva Longoria.
Lauren Sánchez, zaročenka polovneža Jeffa Bezosa, se še naprej mudi v Parizu, kjer se s prijateljicami pripravlja na poroko. V sklopu dekliščine, ki se odvija več dni, se je odpravila na večerjo, pozornost javnosti pa je pritegnila z izbiro modnega dodatka.
55-letnica je belo krilo in ujemajoč se korzet dopolnila s svetlikajočo se torbico v obliki Eifflovega stolpa, za katero je odštela kar 5370 evrov oziroma skoraj 6000 dolarjev. Za Sánchezovo, ki bo kmalu dahnila usodni da milijarderju Bezosu, to sicer ni vrtoglavi znesek. Na zabavi v francoski prestolnici so se ji pridružile zvezdnice Kim Kardashian, njena mama Kris Jenner in pevka Katy Perry, s katero je Lauren nedavno skupaj poletela v vesolje. V Parizu se mudi tudi igralka Eva Longoria.
