Belgijski minister: [ORGANIZACIJA] bi morala [IME] udariti tam, kjer najbolj boli

[KRAJ], 24. 03. 2025 16.54 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Kaj o Trumpovi trgovinski vojni meni novi belgijski minister za zunanje in evropske zadeve? "Proti ognju bi se morali boriti z ognjem," je jasen [IME] [IME]. S carinami bi tako morala [ORGANIZACIJA] po njegovem mnenju ciljati tudi visoko tehnologijo, s čimer bi po mnenju zunanjega ministra [ORGANIZACIJA] [KRAJ] udarila tam, "kjer najbolj boli". Pa tudi, da bi se [IME] v tej carinski vojni moral zavedati, da se ta "bumerang lahko hitro vrne".
"Ponižujoče pripombe ameriškega voditelja o [ORGANIZACIJA] ter ukrepi [KRAJ], ki so sledili, nas morajo privesti do tega, da se odzovemo s podobno močjo,"je zaPoliticodejal belgijski zunanji [IME] [IME]. Po njegovem mnenju bi morala [ORGANIZACIJA] dokazati, da si njen trg "zasluži drugačen odnos", kot ga je do zdaj pokazal ameriški [IME] [IME]."V svojem odgovoru na Trumpove carine [ORGANIZACIJA] ne bi smela ničesar umakniti z mize, vključno z idejami, ki bi [KRAJ] udarile tam, kjer najbolj boli," je dejal. Pri tem je izpostavil predvsem digitalne sektorje.
"V svojem odgovoru na Trumpove carine [ORGANIZACIJA] ne bi smela ničesar umakniti z mize, vključno z idejami, ki bi [KRAJ] udarile tam, kjer najbolj boli," je dejal. Pri tem je izpostavil predvsem digitalne sektorje.
[IME] so v preteklosti že zmotila pravila [ORGANIZACIJA] na področju tehnologije, kot so pravila o moderiranju vsebin in zakon o digitalnih trgih, ki zagotavlja pravične in odprte digitalne trge. S prvo kaznijo na tem področju se sooča tudi družbeno omrežje X, ki je v lasti Trumpovega [IME] [IME]. Lani poleti so namreč regulatorji ugotovili, da podjetje krši pravila [ORGANIZACIJA] o družbenih omrežjih.[IME] je ob tem dejal, da bi morali razmisliti tudi o sprožitvi posebnega instrumenta, zasnovanega po prvem Trumpovem mandatu, ki omogoča široke povračilne ukrepe kot odgovor na trgovinsko diskriminacijo."Ta trgovinska vojna, zlasti kar se tiče carin, je bumerang, ki se lahko hitro vrne,"je opozoril.V enotnosti evropskega bloka glede odziva na Trumpove grožnje s carinami se trenutno kažejo razpoke. [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] je bila po več kritikah prisiljena razširiti posvetovanja s članicami [ORGANIZACIJA] glede uvedbe milijardnih carin na izvoz iz [KRAJ].
[IME] je ob tem dejal, da bi morali razmisliti tudi o sprožitvi posebnega instrumenta, zasnovanega po prvem Trumpovem mandatu, ki omogoča široke povračilne ukrepe kot odgovor na trgovinsko diskriminacijo."Ta trgovinska vojna, zlasti kar se tiče carin, je bumerang, ki se lahko hitro vrne,"je opozoril.V enotnosti evropskega bloka glede odziva na Trumpove grožnje s carinami se trenutno kažejo razpoke. [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] je bila po več kritikah prisiljena razširiti posvetovanja s članicami [ORGANIZACIJA] glede uvedbe milijardnih carin na izvoz iz [KRAJ].
V enotnosti evropskega bloka glede odziva na Trumpove grožnje s carinami se trenutno kažejo razpoke. [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] je bila po več kritikah prisiljena razširiti posvetovanja s članicami [ORGANIZACIJA] glede uvedbe milijardnih carin na izvoz iz [KRAJ].
Ameriški predsednik se je že sestal z več evropskimi voditelji, kot so francoski [IME] [IME], irskiTaoiseach [IME] [IME] premier [KRAJ] [KRAJ] Starmer. Pogovor med visoko predstavnico [ORGANIZACIJA] za zunanjo [IME] [IME] ameriškim državnim sekretarjemMarcom Rubiomso medtem nepričakovano odpovedali, predsednica [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] Trumpa še ni obiskala."Vizija, ki ji sledi [IME] [IME], je izrazito dvostranska,"je dejal [IME] ter pojasnil, da se ameriški predsednik raje srečuje "ena na ena", kar po njegovem mnenju pri [KRAJ] [KRAJ] [KRAJ] in [KRAJ] ne bi bilo mogoče.Tudi o krepitvi evropske obrambne industrijeNova belgijska vlada je sicer v začetku februarja postavila cilj, da bo do leta 2029 dosegla cilj [ORGANIZACIJA] glede nacionalne vojaške porabe v višini dveh odstotkov bruto domačega proizvoda. Toda zdi se, da je ta cilj že zastarel, saj želi vlada izdatke pospešiti. V prihodnjih tednih bo medtem belgijska vlada razpravljala tudi o nabavi novih bojnih letal, kar je obljubila v svoji koalicijski pogodbi. Vprašanje pa je, od koga bi jih dobavili.[KRAJ] je sicer v preteklosti že podpisala pogodbo za več kot 30 ameriških letal F-35, vendar pa se je v zadnjem času pojavilo več skrbi. Poleg širše zaskrbljenosti zaradi prekomernega zanašanja na ameriško orožje je tu tudi skrb, da bi [KRAJ] omejil zmogljivost letal.[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
"Vizija, ki ji sledi [IME] [IME], je izrazito dvostranska,"je dejal [IME] ter pojasnil, da se ameriški predsednik raje srečuje "ena na ena", kar po njegovem mnenju pri [KRAJ] [KRAJ] [KRAJ] in [KRAJ] ne bi bilo mogoče.Tudi o krepitvi evropske obrambne industrijeNova belgijska vlada je sicer v začetku februarja postavila cilj, da bo do leta 2029 dosegla cilj [ORGANIZACIJA] glede nacionalne vojaške porabe v višini dveh odstotkov bruto domačega proizvoda. Toda zdi se, da je ta cilj že zastarel, saj želi vlada izdatke pospešiti. V prihodnjih tednih bo medtem belgijska vlada razpravljala tudi o nabavi novih bojnih letal, kar je obljubila v svoji koalicijski pogodbi. Vprašanje pa je, od koga bi jih dobavili.[KRAJ] je sicer v preteklosti že podpisala pogodbo za več kot 30 ameriških letal F-35, vendar pa se je v zadnjem času pojavilo več skrbi. Poleg širše zaskrbljenosti zaradi prekomernega zanašanja na ameriško orožje je tu tudi skrb, da bi [KRAJ] omejil zmogljivost letal.[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
Tudi o krepitvi evropske obrambne industrijeNova belgijska vlada je sicer v začetku februarja postavila cilj, da bo do leta 2029 dosegla cilj [ORGANIZACIJA] glede nacionalne vojaške porabe v višini dveh odstotkov bruto domačega proizvoda. Toda zdi se, da je ta cilj že zastarel, saj želi vlada izdatke pospešiti. V prihodnjih tednih bo medtem belgijska vlada razpravljala tudi o nabavi novih bojnih letal, kar je obljubila v svoji koalicijski pogodbi. Vprašanje pa je, od koga bi jih dobavili.[KRAJ] je sicer v preteklosti že podpisala pogodbo za več kot 30 ameriških letal F-35, vendar pa se je v zadnjem času pojavilo več skrbi. Poleg širše zaskrbljenosti zaradi prekomernega zanašanja na ameriško orožje je tu tudi skrb, da bi [KRAJ] omejil zmogljivost letal.[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
Nova belgijska vlada je sicer v začetku februarja postavila cilj, da bo do leta 2029 dosegla cilj [ORGANIZACIJA] glede nacionalne vojaške porabe v višini dveh odstotkov bruto domačega proizvoda. Toda zdi se, da je ta cilj že zastarel, saj želi vlada izdatke pospešiti. V prihodnjih tednih bo medtem belgijska vlada razpravljala tudi o nabavi novih bojnih letal, kar je obljubila v svoji koalicijski pogodbi. Vprašanje pa je, od koga bi jih dobavili.[KRAJ] je sicer v preteklosti že podpisala pogodbo za več kot 30 ameriških letal F-35, vendar pa se je v zadnjem času pojavilo več skrbi. Poleg širše zaskrbljenosti zaradi prekomernega zanašanja na ameriško orožje je tu tudi skrb, da bi [KRAJ] omejil zmogljivost letal.[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
[KRAJ] je sicer v preteklosti že podpisala pogodbo za več kot 30 ameriških letal F-35, vendar pa se je v zadnjem času pojavilo več skrbi. Poleg širše zaskrbljenosti zaradi prekomernega zanašanja na ameriško orožje je tu tudi skrb, da bi [KRAJ] omejil zmogljivost letal.[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
[IME] je sicer dejal, da je [KRAJ] morda premajhna za upravljanje flote z različnimi tipi lovskih letal, vendar pa ob tem ni izključil možnosti, da bi se država morda vseeno odločila za evropsko alternativo."Verjamem, da bi morali trenutno vsi podpirati evropske nakupe,"je dejal, a ob tem poudaril, da je za krepitev lastne obrambne industrije potreben čas."Tu se praktična komponenta sooči z načelom 'kupujmo evropsko',"je dodal.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.