Redarji lokalna policija? 'Nova pooblastila zahtevajo dogovor, kadre in sredstva'

Ljubljana, 24. 03. 2025 18.00 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
V Skupnosti občin Slovenije so se odzvali na besede ministra za notranje zadeve Boštjana Poklukarja, ki je na posvetu na Brdu pri Kranju prejšnji teden namignil, da bi mestni redarji lahko postali lokalna policija. Nova pooblastila redarjem zahtevajo dogovor, načrt, kadre in sredstva, sporočajo iz skupnosti občin.
O ministrovi izjavi, da morajo občinski redarji dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti in možnosti, da mestno redarstvo sčasoma postane lokalna policija, smo poročali.Na to so se danes odzvali v Skupnosti občin Slovenije, kjer ne nasprotujejo razvoju vloge in pristojnosti občinskega redarstva, vendar opozarjajo, da mora biti vsak prenos nalog iz državne pristojnosti na občine dobro premišljen in usklajen z vsemi deležniki."Vsekakor nasprotujemo nepremišljenemu ad-hoc podeljevanju dodatnih nalog občinam. Vsak prenos nalog in pristojnosti mora biti jasno komuniciran in podkrepljen s finančnimi sredstvi, ustreznim številom zaposlenih, podelitvijo pristojnosti, ustreznim izobraževanjem in mehanizmi za implementacijo podeljenih pristojnosti,"so poudarili.
Na to so se danes odzvali v Skupnosti občin Slovenije, kjer ne nasprotujejo razvoju vloge in pristojnosti občinskega redarstva, vendar opozarjajo, da mora biti vsak prenos nalog iz državne pristojnosti na občine dobro premišljen in usklajen z vsemi deležniki."Vsekakor nasprotujemo nepremišljenemu ad-hoc podeljevanju dodatnih nalog občinam. Vsak prenos nalog in pristojnosti mora biti jasno komuniciran in podkrepljen s finančnimi sredstvi, ustreznim številom zaposlenih, podelitvijo pristojnosti, ustreznim izobraževanjem in mehanizmi za implementacijo podeljenih pristojnosti,"so poudarili.
"Vsekakor nasprotujemo nepremišljenemu ad-hoc podeljevanju dodatnih nalog občinam. Vsak prenos nalog in pristojnosti mora biti jasno komuniciran in podkrepljen s finančnimi sredstvi, ustreznim številom zaposlenih, podelitvijo pristojnosti, ustreznim izobraževanjem in mehanizmi za implementacijo podeljenih pristojnosti,"so poudarili.
Kot so pojasnili, imajo namreč občinski redarji že sedaj pristojnosti za nadzor določenih prekrškov, a jih pogosto ne morejo učinkovito izvajati zaradi zakonskih omejitev. Kot primer so navedli, da ne morejo izvajati nadzora nad vožnjo skozi rdečo luč, uporabo varnostnega pasu ali mobilnega telefona med vožnjo, če kršitve zaznajo iz vozila, saj z rumeno lučjo na službenem vozilu nimajo pooblastil za zaustavljanje vozil. "Država je občinskim redarstvom torej podelila pristojnost, a jih ni opremila z instrumenti, da bi te v praksi lahko izvajali," so opozorili v skupnosti občin.
Poleg tega bi po njihovem mnenju veljalo izpostaviti tudi, da so občine sicer ključni partner države pri zagotavljanju varnega in urejenega okolja, vendar pa občinska redarstva ne morejo in ne smejo biti zasilna rešitev za reševanje kadrovske podhranjenosti državne policije.Zato pozivajo k odprti in strokovni razpravi o vlogi občinskih redarstev in njihovih nalog v prihodnje ter pričakujejo, "da bodo občine kot nosilke lokalne samouprave in njihove predstavniške organizacije vključene v pripravo vseh rešitev, ki posegajo v njihovo delovno področje in odgovornosti".Koalicija sicer pravi, da je povečevanje pristojnosti redarjev nevarno početje. "Ves čas poslušam, kako je Slovenija ena izmed najbolj varnih držav, tudi s tega vidika, da policija ustrezno ureja stvari. Če je problem kadrovski primanjkljaj v policijskih vrstah, bo moralo ministrstvo iskati rešitve na tem področju, mislim pa, da podeljevanje policijskih pooblastil redarjem ni dobra rešitev,"je dejal vodja poslancevMatej T. Vatovec.
Zato pozivajo k odprti in strokovni razpravi o vlogi občinskih redarstev in njihovih nalog v prihodnje ter pričakujejo, "da bodo občine kot nosilke lokalne samouprave in njihove predstavniške organizacije vključene v pripravo vseh rešitev, ki posegajo v njihovo delovno področje in odgovornosti".Koalicija sicer pravi, da je povečevanje pristojnosti redarjev nevarno početje. "Ves čas poslušam, kako je Slovenija ena izmed najbolj varnih držav, tudi s tega vidika, da policija ustrezno ureja stvari. Če je problem kadrovski primanjkljaj v policijskih vrstah, bo moralo ministrstvo iskati rešitve na tem področju, mislim pa, da podeljevanje policijskih pooblastil redarjem ni dobra rešitev,"je dejal vodja poslancevMatej T. Vatovec.
Koalicija sicer pravi, da je povečevanje pristojnosti redarjev nevarno početje. "Ves čas poslušam, kako je Slovenija ena izmed najbolj varnih držav, tudi s tega vidika, da policija ustrezno ureja stvari. Če je problem kadrovski primanjkljaj v policijskih vrstah, bo moralo ministrstvo iskati rešitve na tem področju, mislim pa, da podeljevanje policijskih pooblastil redarjem ni dobra rešitev,"je dejal vodja poslancevMatej T. Vatovec.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.