[IME]: [KRAJ] mora včasih tudi trpeti, da bi na koncu sladko slavila

[KRAJ], 24. 03. 2025 14.31 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Slovenska nogometna izbrana vrsta je s skupno zmago v dodatnih dveh tekmah s [KRAJ] in posledičnim obstankom v drugem kakovostnem razredu [ORGANIZACIJA] Lige narodov izpolnila začrtani cilj. To je obenem odlična popotnica pred začetkom kvalifikacij za svetovno prvenstvo 2026, selektor [IME] [IME] pa ni skrival zadovoljstva nad videnim v [KRAJ].
"Tekmi v [KRAJ] in [KRAJ] si ne bi mogli biti bolj različni. Če smo na [KRAJ] v večjem delu obračuna spremljali nogometno uspavanko, je bilo tri dni pozneje pri nas v [KRAJ] povsem drugače. Zelo gledljiva tekma s številnimi priložnostmi na eni in drugi strani, odločil pa je zadetek [IME] [IME] [IME], ki je povsem zaslužena nagrada za vse, kar so fantje prikazali v minulih dneh,"je po sladki zmagi v slovenski prestolnici dejal selektor slovenske nogometne [IME] [IME].
Izkušeni mariborski strokovnjak se zaveda, da bi se dvoboj dveh izjemno izenačenih tekmecev lahko razpletel tudi drugače."Jasno, v tako izenačenih tekmah je možno prav vse. tako mi kot [IME] smo imeli svoje priložnosti, mi smo na srečo eno od teh izkoristili za končno zmago. Ponavljam, [KRAJ] je zelo dobra reprezentanca, a naši fantje so si obstanek v skupini B več kot zaslužili,"je nadaljeval nekdanji strateg [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA].
"Bili smo dosti bolj nevarni kot v [KRAJ], [IME] [IME] neke situacije. V trenutku, ko se je bilo treba stepsti na igrišču, smo tudi se. Tekma, ki je dobra popotnica za nadaljevanje tega koledarskega leta, ki bo razburljivo s kvalifikacijami za SP. Dobro je tudi, da prihajajo novi igralci, ki nas bodo naredili boljše, v tokratni reprezentančni akciji je bilo kar nekaj novih obrazov takšnih. Kar se tega tiče, sem zadovoljen, pa tudi z odzivom občinstva,"je še dodal slovenski selektor.
Po dveh poletnih prijateljskih tekmah bodo na vrsti kvalifikacije za svetovno prvenstvo 2026. Za nastop na turnirju v [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ] se bodo slovenski nogometaši septembra doma merili s [KRAJ] (5. 9.) in v gosteh s [KRAJ] (8. 9.), oktobra sprva v gosteh proti [KRAJ] (10. 10.) in nato doma proti [KRAJ] (13. 10.), za konec pa novembra še doma proti [KRAJ] (15. 11.) in na tujem proti [KRAJ] (18. 11.).
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.