Papež bo v nedeljo zapustil bolnišnico

[KRAJ], 22. 03. 2025 12.51 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Papež Frančišek, ki se zaradi pljučnice od 14. februarja zdravi v bolnišnici [ORGANIZACIJA], se bo v nedeljo vrnil v svojo rezidenco v [KRAJ], kjer bo okreval vsaj dva meseca, so sporočili njegovi zdravniki. V nedeljo se bo tudi prvič, odkar je zbolel, pojavil v javnosti. Kot so sporočili iz vatikanskega tiskovnega urada, bo po molitvi Angelovega čaščenja z okna rimske bolnišnice [ORGANIZACIJA], kjer se zdravi od 14. februarja, pomahal in blagoslovil vernike.
Papež se bo v nedeljo vrnil v rezidenco svete [KRAJ], kjer običajno prebiva, je na novinarski konferenci v rimski bolnišnici [ORGANIZACIJA] povedal [IME] [IME]. Dodal je, da bo njegovo okrevanje trajalo "vsaj dva meseca".[KRAJ] je pred tem danes napovedal, da se bo [IME] v nedeljo prvič, odkar se zdravi za pljučnico, pojavil v javnosti. Kot so sporočili iz vatikanskega tiskovnega urada, bo po molitvi Angelovega čaščenja z okna rimske bolnišnice Gemelli, kjer se zdravi od 14. februarja, pomahal in blagoslovil vernike.
[KRAJ] je pred tem danes napovedal, da se bo [IME] v nedeljo prvič, odkar se zdravi za pljučnico, pojavil v javnosti. Kot so sporočili iz vatikanskega tiskovnega urada, bo po molitvi Angelovega čaščenja z okna rimske bolnišnice [ORGANIZACIJA], kjer se zdravi od 14. februarja, pomahal in blagoslovil vernike.
Zdravstveno stanje papeža, ki se zdravi zaradi pljučnice na obeh pljučnih krilih, se je v zadnjem tednu izboljšalo, tako da med drugim ne potrebuje več kisikove maske. Ob tem so v sredo opozorili, da papež še ni ozdravel, čeprav je njegova pljučnica "pod nadzorom", in da bo do nadaljnjega ostal v bolnišnici.Po začetnih skrbeh, da bi lahko bilo njegovo življenje ogroženo, je tako prišlo do nekoliko bolj opaznega napredka pri njegovem zdravljenju.Papeževa bolezen in dolgotrajna hospitalizacija sta sicer sprožili vprašanja o tem, kdo bo vodil številne verske dogodke pred bližajočo se veliko nočjo, ki je eden največjih praznikov v krščanskem koledarju. Vatikanski tiskovni urad je v sredo sporočil, da v zvezi s tem še niso sprejeli nobene dokončne odločitve.
Po začetnih skrbeh, da bi lahko bilo njegovo življenje ogroženo, je tako prišlo do nekoliko bolj opaznega napredka pri njegovem zdravljenju.Papeževa bolezen in dolgotrajna hospitalizacija sta sicer sprožili vprašanja o tem, kdo bo vodil številne verske dogodke pred bližajočo se veliko nočjo, ki je eden največjih praznikov v krščanskem koledarju. Vatikanski tiskovni urad je v sredo sporočil, da v zvezi s tem še niso sprejeli nobene dokončne odločitve.
Papeževa bolezen in dolgotrajna hospitalizacija sta sicer sprožili vprašanja o tem, kdo bo vodil številne verske dogodke pred bližajočo se veliko nočjo, ki je eden največjih praznikov v krščanskem koledarju. Vatikanski tiskovni urad je v sredo sporočil, da v zvezi s tem še niso sprejeli nobene dokončne odločitve.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.