128.000 priklonov papežu Frančišku, mnogi še v vrstah

Vatikan/Rim, 25. 04. 2025 09.56 | Posodobljeno pred 27 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V baziliki svetega Petra se je papežu Frančišku poklonilo že najmanj 128.000 ljudi. Vrata bazilike so bila že drugo noč zapored odprta dlje kot predvideno. V pričakovanju prihoda visokih gostov se zaostrujejo tudi varnostni ukrepi.
Do 8. ure zjutraj se jepapežu Frančiškupoklonilo že več kot 128.000 ljudi. Da bi lahko to omogočili čim večjemu številu ljudi, je Vatikan že drugo noč zapored ohranil odprta vrata bazilike dlje kot predvideno, vstop vanjo ni bil mogoč le med 2.30 in 5.40 zjutraj.
Dolge vrste ljudi se prek Trga svetega Petra in na ulici Via della Conciliazione, ki vodi do Vatikana, prek nadzornih točk vijejo tudi danes. Verniki se lahko od Frančiška poslovijo še do 20. ure, ko bodo krsto na slovesnosti z udeležbo najvišjih kardinalov zaprli.V soboto se bo nato na Trgu svetega Petra odvila pogrebna slovesnost, nakar bodo Frančiška v skladu z njegovo željo pokopali v rimski baziliki Marije Snežne.
V soboto se bo nato na Trgu svetega Petra odvila pogrebna slovesnost, nakar bodo Frančiška v skladu z njegovo željo pokopali v rimski baziliki Marije Snežne.
Pogreba se bodo udeležile delegacije 130 držav, med njimi bo tudi približno 50 državnih voditeljev in 10 monarhov, vključno z ameriškim predsednikomDonaldom Trumpomin ukrajinskim predsednikomVolodimirjem Zelenskim. Številne, tudi Trumpa, v Rimu pričakujejo že danes.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.