Drew Barrymore s komentarjem o princu Harryju v zagato spravila Meghan Markle

Los Angeles, 08. 03. 2025 15.39 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Drew Barrymore je v svoji pogovorni oddaji brez dlake na jeziku v zadrego spravila Meghan Markle. Voditeljica je zakon kraljevega para označila za vroč in dejala, da od vseh, ki jo poznajo, sliši, da sta drug za drugega izjemno zagreta. Izjava je igralko spravila v zadrego, pozneje pa je priznala, da je izjemno srečna, da je spoznala svojega moža, princa Harryja.
Drew Barrymoreje v zagato spravilaMeghan Markles simpatičnim komentarjem o njenem soprogu,princu Harryju. Voditeljica priljubljene pogovorne oddaje je zakon kraljevega para označila za vroč, kar je v zadrego spravilo Meghan."Vsakič, ko se pogovarjam z nekom, ki vaju pozna ... in to so različni ljudje, mi rečejo: 'Tako sta zagreta drug za drugega,'" je dejala Drew Barrymore.
Njena pripomba je v smeh spravila 43-letno mater dveh otrok, ki si je z dlanmi prikrivala obraz."Vsakič, ko vidim vajino fotografijo, se držita za roke, se poljubljata, tako ljubeča sta,"je dejala Drew Barrymore."Mislim, poglej, življenje je polno presenečenj. Nisem pričakovala, da bom srečala Harryja in da bo to najina ljubezenska zgodba in, veš, imam veliko srečo,"je odgovorila Meghan Markle in svojega soproga po poročanjuPage Sixopisala kot najbolj smešnega, najslajšega in najbolj očarljivega moškega.
"Mislim, poglej, življenje je polno presenečenj. Nisem pričakovala, da bom srečala Harryja in da bo to najina ljubezenska zgodba in, veš, imam veliko srečo,"je odgovorila Meghan Markle in svojega soproga po poročanjuPage Sixopisala kot najbolj smešnega, najslajšega in najbolj očarljivega moškega.
Vojvodo sussekškega je imenovala tudi za čudovitega očeta njunih dveh otrok: petletnegaprinca Archiejain triletneprincese Lilibet. Kljub govoricam, da naj bi se zakonca soočala s težavami v razmerju, sta v zadnjem času špekulacije večkrat utišala z romantičnimi fotografijami in prikupnimi izjavami.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.