Flirrt: Dan začnimo z lepo mislijo in ga z lepo mislijo tudi končajmo

[KRAJ], 24. 03. 2025 18.43 | Posodobljeno pred 32 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
[ORGANIZACIJA] predstavljajo novo pesem, ki so jo naslovili Vse je v redu. Gre za najhitrejšo pesem v njihovi 28 letni karieri, z njo pa zaključujejo ustvarjanje osmega albuma, ki izide septembra. Kot pravijo, je v življenju najbolj pomembna ljubezen. njihov novi album pa pravi ljubezenski paket.
"Vse je v redu je [ORGANIZACIJA] mantra za prihajajoče poletje. Življenje je lepo. Polepšajmo ga s to mislijo,"o novi skladbi razmišlja frontmanFlirrtov,[IME] [IME]."Zavedanje, da smo sami sebi dovolj in da je ljubezen tista, ki je edina prava resnica tega, včasih preveč hitro utripajočega sveta, je povsem dovolj. Dan začnimo z lepo mislijo in ga z lepo mislijo tudi končajmo. To je sila pomembna reč."
"Že če začneš stavek z besedami, da je vse v redu, je to lahko mantra. Ljudje pozabljamo, da so misli zelo pomembna stvar. Ko se zjutraj zbudite in preden greste spat, si povejte, da je vse v redu, da se imate radi ali vse je dobro, ker potem se to začne udejanjati. Če je ta pesem pomoč do tega, je to vse v redu. Drugače pa je to pesem, ki je uvertura v nov album,"sta nam povedala pevec in kitarist skupine."Kaj je bil navdih? Težko rečem, če je bil to negativizem. Vseeno je, kakšna je embalaža mleka, to je samo zato, da prideš do njega, ko koristiš vsebino, je vseeno, kaj je zunaj. Tudi pri ljudeh je tako. Tudi z ljudmi je tako, meni je vseeno, kako nekdo izgleda, važno je, kakšen je on znotraj kot oseba in kakšen odnos ima. Enako je v naši skupini in povsod. To lahko parafraziraš na celoten svet. Edina stvar, ki ni zlagana, je ljubezen. To ponavljamo, ampak ni floskula. Vse ostalo se da pohabiti, ljubezen pa je ali pa ni. Ne rabiš veliko zapraviti, da bi bil srečen,"je še povedal [IME].
"Kaj je bil navdih? Težko rečem, če je bil to negativizem. Vseeno je, kakšna je embalaža mleka, to je samo zato, da prideš do njega, ko koristiš vsebino, je vseeno, kaj je zunaj. Tudi pri ljudeh je tako. Tudi z ljudmi je tako, meni je vseeno, kako nekdo izgleda, važno je, kakšen je on znotraj kot oseba in kakšen odnos ima. Enako je v naši skupini in povsod. To lahko parafraziraš na celoten svet. Edina stvar, ki ni zlagana, je ljubezen. To ponavljamo, ampak ni floskula. Vse ostalo se da pohabiti, ljubezen pa je ali pa ni. Ne rabiš veliko zapraviti, da bi bil srečen,"je še povedal [IME].
Osmi album skupine je na poti. Že zdaj pa je znano, da bodo na njem uspešniceKometa, Ko leživa, Za naju, Romeo in Julija 2021, Kako si kajinOstani za vedno. Kaj pa še skriva pod odejo prihajajoči nov studijski izdelek?"To bo pravi ljubezenski paket. Po dolgih letih smo ustvarili ploščo, ki je bila najmanj stresna za snemat, rdeča nit je zelo jasna, ni neke zmede, kar se včasih dogaja na albumih. Po domače: takoj se zasluti, da smo srečni in da se imamo fajn. Zelo fajn."Videospot za pesem so fantje spet posneli pod režisersko taktirko vedno [IME] [IME]."Zabavali smo se. Zelo. Ne vem, če smo se že kdaj toliko presmejali na snemanju. Punce so blazno resno vzele izziv. Ne vem, če so zares zmagale, to bodo presodili gledalci. So pa vsekakor grizle do konca,"se namuznejo [IME].
Videospot za pesem so fantje spet posneli pod režisersko taktirko vedno [IME] [IME]."Zabavali smo se. Zelo. Ne vem, če smo se že kdaj toliko presmejali na snemanju. Punce so blazno resno vzele izziv. Ne vem, če so zares zmagale, to bodo presodili gledalci. So pa vsekakor grizle do konca,"se namuznejo [IME].
"Režiser je rekel, naj delamo stvari, v katerih smo zelo slabi in mene ste videli plesati neke neprave [IME]. Gre za boj med dvema skupina, eno so [IME], drugo so [IME], sicer na koncu ne vemo, kdo zmaga. Jaz sem za to, da zmagajo punce, ampak ker smo mi [IME], si predstavljam, da pač mi zmagamo,"nam je o videospotu povedal pevec.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.