Delavec doživel električni udar. [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA]: Ne posegajte v omrežje

[KRAJ], 24. 03. 2025 14.10 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Delavec družbe [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] je med delom na območju [KRAJ] utrpel hude telesne poškodbe zaradi električnega udara. Še vedno je v bolnišnici, v podjetju pa ob tem opozarjajo na nevarnost nepooblaščenih posegov v distribucijsko električno omrežje, ki lahko ogrozijo življenja ljudi in povzročijo hude posledice.
Delavec družbe [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] je v petek dopoldne pri izvajanju rednih vzdrževalnih del na daljnovodu na širšem območju [KRAJ] utrpel hude telesne poškodbe zaradi električnega udara. Še vedno je v bolnišnični oskrbi, v podjetju pa ob tem opozarjajo na izjemno nevarnost nepooblaščenih posegov v distribucijsko električno omrežje. Ti lahko resno ogrozijo življenja ljudi in povzročijo hude posledice.
"Poškodovanemu sodelavcu so nemudoma prvo pomoč nudili prisotni delavci, ki so s svojo hitro in strokovno reakcijo preprečili še hujše posledice. Poškodovani je bil s helikopterjem prepeljan na zdravljenje v [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA], kjer je še vedno v oskrbi. Drug delavec, ki je bil prav tako prisoten na kraju dogodka, je bil preventivno odpeljan v ptujsko bolnišnico, kjer so ga po pregledu že odpustili v domačo oskrbo,"so danes sporočili iz [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA].V podjetju so pretreseni ob tej nesreči in obema sodelavcema želijo čim hitrejše okrevanje."Družba bo nemudoma ponudila vso razpoložljivo pomoč in v tesnem sodelovanju s pristojnimi organi poskrbela, da se čim prej razjasnijo okoliščine in vzroki za nesrečo,"napovedujejo.
V podjetju so pretreseni ob tej nesreči in obema sodelavcema želijo čim hitrejše okrevanje."Družba bo nemudoma ponudila vso razpoložljivo pomoč in v tesnem sodelovanju s pristojnimi organi poskrbela, da se čim prej razjasnijo okoliščine in vzroki za nesrečo,"napovedujejo.
Ob tem opozarjajo, da je v času vse bolj dostopnih komponent, kot so sončne elektrarne in hranilniki električne energije, ključnega pomena, da njihovo priključitev in upravljanje izvajajo izključno pooblaščeni strokovnjaki ter ob ustreznih soglasjih pristojnih institucij. Le tako je njihova uporaba varna in zanesljiva, poudarjajo v [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA].Policija medtem nadaljuje zbiranje obvestil zaradi suma storitve kaznivega dejanja povzročitve splošne nevarnosti.
Policija medtem nadaljuje zbiranje obvestil zaradi suma storitve kaznivega dejanja povzročitve splošne nevarnosti.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.