Pri Loškem Potoku posneli risinjo z dvema mladičema

Loški Potok , 22. 03. 2025 13.16 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
V okolici Loškega Potoka je bralec v objektiv ujel redek živalski prizor. Ob robu gozda so na trati skupaj posedali samica in dva odrasla mladiča.
Po naših informacij sta bila ob samici še dve leti stara mladiča. Evrazijski ris je sicer ena najbolj ogroženih vrst velikih zveri, živi pa v različnih delih Evrope.
Slovenija se po zadnji vseevropski raziskavi uvršča med države, kjer je preživetje odraslih risov med najvišjimi v Evropi. To dokazujejo tudi prizori iz slovenskih gozdov. V ponedeljek smo tako poročali o risu, ki ga je med obhodom v snežniških gozdovih srečal gozdar Slovenskih državnih gozdov.
Slovenski raziskovalci so nedavno sodelovali tudi pri dveh evropskih raziskavah, ki sta razkrili nova spoznanja o življenju evrazijskega risa. Risi iz različnih območjih po Evropi se razlikujejo v tem, koliko živali uplenijo v določenem času.Raziskovalci so opazili, da se risi s plenom v povprečju hranijo dva do tri dni, pri čemer je čas hranjenja krajši na tistih območjih, kjer sta prisotna divji prašič in rjavi medved, ki risu pogosto odvzameta plen. Prav tako so se risi krajši čas hranili s plenom na območjih, ki so pod večjim vplivom človeka.V drugi raziskavi, objavljeni v znanstveni reviji Conservation Biology, so raziskovalci združili podatke o 681 odraslih risih, opremljenih s telemetričnimi ovratnicami, in raziskali njihovo preživetje ter vzorce smrtnosti. Ugotovili so, da se je na evropskem nivoju preživetje posameznih risov precej razlikovalo, Slovenija pa se je uvrščala med države, kjer je bila smrtnost najnižja.
Raziskovalci so opazili, da se risi s plenom v povprečju hranijo dva do tri dni, pri čemer je čas hranjenja krajši na tistih območjih, kjer sta prisotna divji prašič in rjavi medved, ki risu pogosto odvzameta plen. Prav tako so se risi krajši čas hranili s plenom na območjih, ki so pod večjim vplivom človeka.V drugi raziskavi, objavljeni v znanstveni reviji Conservation Biology, so raziskovalci združili podatke o 681 odraslih risih, opremljenih s telemetričnimi ovratnicami, in raziskali njihovo preživetje ter vzorce smrtnosti. Ugotovili so, da se je na evropskem nivoju preživetje posameznih risov precej razlikovalo, Slovenija pa se je uvrščala med države, kjer je bila smrtnost najnižja.
V drugi raziskavi, objavljeni v znanstveni reviji Conservation Biology, so raziskovalci združili podatke o 681 odraslih risih, opremljenih s telemetričnimi ovratnicami, in raziskali njihovo preživetje ter vzorce smrtnosti. Ugotovili so, da se je na evropskem nivoju preživetje posameznih risov precej razlikovalo, Slovenija pa se je uvrščala med države, kjer je bila smrtnost najnižja.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.