Do zmage Francozinja Simon, Lampičeva z desetimi zgrešenimi streli 52.

Nove Mesto, 08. 03. 2025 19.30 | Posodobljeno pred 56 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Francozinja Julia Simon je zmagovalka ženske biatlonske zasledovalne tekme v Novem Mestu na Češkem. Zanimiv pa je bil razplet v ozadju. Francozinja Lou Jeanmonnot je zasedla četrto mesto, vodilna v svetovnem pokalu Nemka Franziska Preuss pa 13. Pred selitvijo na Pokljuko prihodnji teden se je prednost 92 točk skrčila na vsega 36.
Julia Simonje do zmage prišla po zaslugi dobrega streljanja, saj si je privoščila vsega eno napako z orožjem in tretje mesto iz sprinta nadgradila s 15. zmago v karieri. Več kot pol tekme je vodila zmagovalka sprinta NorvežankaIngrid Landmark Tandrevold, ki pa je nato morala v kazenski krog kar petkrat in tekmo končala na 17. mestu.Napake sta z odličnim tekom izkoristili ŠvedinjaHanna Oebergin FrancozinjaOceane Michelon, ki sta se v kazenskem krogu zavrteli po dvakrat, vseeno pa pridobivali v smučini ter s 14. in 13. mesta po sprintu napredovali na zmagovalni oder.
Napake sta z odličnim tekom izkoristili ŠvedinjaHanna Oebergin FrancozinjaOceane Michelon, ki sta se v kazenskem krogu zavrteli po dvakrat, vseeno pa pridobivali v smučini ter s 14. in 13. mesta po sprintu napredovali na zmagovalni oder.
Slovenske barve je branila leAnamarija Lampič, ki je tekmo z eno napako na strelišču odlično začela in z 20. mesta napadala petnajsterico. V nadaljevanju pa se je skupaj nabralo kar deset zgrešenih tarč in tekmo je končala kot 52.V Novem Mestu bosta v nedeljo na sporedu obe štafetni tekmi. Karavana se nato seli v Slovenijo, kjer se bo program nadaljeval prihodnji četrtek z žensko posamično tekmo.
V Novem Mestu bosta v nedeljo na sporedu obe štafetni tekmi. Karavana se nato seli v Slovenijo, kjer se bo program nadaljeval prihodnji četrtek z žensko posamično tekmo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.