Škandal na [KRAJ]: ministrica pred 35 leti mladoletniku rodila otroka

[KRAJ], 22. 03. 2025 08.11 | Posodobljeno pred 11 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Islandska ministrica za otroke je odstopila, po tem, ko so islandski mediji razkrili, da se je pred več kot 30 leti zapletla v skrivno razmerje z mladoletnikom, zanosila in rodila otroka. Ko je spoznala drugega moškega, naj bi nato očetu otroka omejevala stike s sinom. Islandska premierka je zadevo označila za "zelo resno", podrobneje pa je ni želela komentirati.
Islandska tiskovna agencija [ORGANIZACIJA] je zgodbo objavila v četrtek zvečer. [IME] [IME] [IME] za islandski medij priznala, da je bila v preteklosti v razmerju z mladoletnikom. Kot je povedala, sta razmerje začela, ko je imel fant 15 let, ona pa je bila 22-letna svetovalka v verski skupini, ki jo je obiskoval zaradi težkih družinskih razmer.Leto kasneje je [IME] rodila njunega sina, po poročanju [ORGANIZACIJA] pa je bil oče otroka prisoten ob rojstvu in je z njim preživel prvo leto življenja. Situacija se je spremenila, ko je [IME] spoznala svojega sedanjega moža. Dokumenti, ki jih je oče otroka predložil islandskemu pravosodnemu ministrstvu, razkrivajo, da mu [IME] ni več dovoljevala stikov s sinom, kljub temu pa je od njega zahtevala, da ji plačuje preživnino.Sorodnica očeta otroka je prejšnji teden dvakrat skušala stopiti v stik z islandsko premierko, ta pa je, ko je izvedela podrobnosti, ministrico za otroke poklicala na zagovor v svojo pisarno. Po poročanju časopisa Visir je ministrica nato premierki podala odstopno izjavo.
Leto kasneje je [IME] rodila njunega sina, po poročanju [ORGANIZACIJA] pa je bil oče otroka prisoten ob rojstvu in je z njim preživel prvo leto življenja. Situacija se je spremenila, ko je [IME] spoznala svojega sedanjega moža. Dokumenti, ki jih je oče otroka predložil islandskemu pravosodnemu ministrstvu, razkrivajo, da mu [IME] ni več dovoljevala stikov s sinom, kljub temu pa je od njega zahtevala, da ji plačuje preživnino.Sorodnica očeta otroka je prejšnji teden dvakrat skušala stopiti v stik z islandsko premierko, ta pa je, ko je izvedela podrobnosti, ministrico za otroke poklicala na zagovor v svojo pisarno. Po poročanju časopisa Visir je ministrica nato premierki podala odstopno izjavo.
Sorodnica očeta otroka je prejšnji teden dvakrat skušala stopiti v stik z islandsko premierko, ta pa je, ko je izvedela podrobnosti, ministrico za otroke poklicala na zagovor v svojo pisarno. Po poročanju časopisa Visir je ministrica nato premierki podala odstopno izjavo.
[IME] [IME] ni želela komentirati."To je zelo osebna zadeva in iz spoštovanja vsebine ne bom komentirala,"je dejala."Minilo je 35 let, v tem času se je veliko stvari spremenilo in danes bi se s temi vprašanji zagotovo soočila drugače,"pa je povedala danes 58-letna ministrica v televizijskem intervjuju.Kot poroča [ORGANIZACIJA], so spolni odnosi z osebo, ki je mlajša od 18 let, na [KRAJ] nezakoniti, če je odrasla oseba njen mentor oz. učitelj, ali pa je finančno odvisna od nje. Najvišja kazen za omenjeno kaznivo dejanje je tri leta zapora. Zakonsko določena starost za privolitev v spolni odnos  je 15 let.[IME] kljub odstopu z ministrskega položaja pravi, da ne namerava zapustiti parlamenta.
"Minilo je 35 let, v tem času se je veliko stvari spremenilo in danes bi se s temi vprašanji zagotovo soočila drugače,"pa je povedala danes 58-letna ministrica v televizijskem intervjuju.Kot poroča [ORGANIZACIJA], so spolni odnosi z osebo, ki je mlajša od 18 let, na [KRAJ] nezakoniti, če je odrasla oseba njen mentor oz. učitelj, ali pa je finančno odvisna od nje. Najvišja kazen za omenjeno kaznivo dejanje je tri leta zapora. Zakonsko določena starost za privolitev v spolni odnos  je 15 let.[IME] kljub odstopu z ministrskega položaja pravi, da ne namerava zapustiti parlamenta.
Kot poroča [ORGANIZACIJA], so spolni odnosi z osebo, ki je mlajša od 18 let, na [KRAJ] nezakoniti, če je odrasla oseba njen mentor oz. učitelj, ali pa je finančno odvisna od nje. Najvišja kazen za omenjeno kaznivo dejanje je tri leta zapora. Zakonsko določena starost za privolitev v spolni odnos  je 15 let.[IME] kljub odstopu z ministrskega položaja pravi, da ne namerava zapustiti parlamenta.
[IME] kljub odstopu z ministrskega položaja pravi, da ne namerava zapustiti parlamenta.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.