Po množičnih protestih v [KRAJ] aretirali več sto ljudi

[KRAJ], 22. 03. 2025 17.27 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Po petkovih protestih v več turških mestih in v [KRAJ], kjer se je po aretaciji istanbulskega župana [IME] [IME] po podatkih opozicije zbralo 300.000 ljudi, je policija prijela 343 ljudi, je sporočil notranji minister [IME] [IME]. [IME] je znova zaslišala policija, opozicija pa je drevi pozvala k novim protestom.
[IME] [IME], priljubljenega župana [KRAJ] in največjega tekmeca turškega [IME] [IME] [IME] policija v sredo aretirala v okviru preiskave članstva v kriminalni združbi, podpore teroristični skupini in korupcije. Skupaj z njim so odvzeli prostost še več kot 80 ljudem, vključno z drugimi politiki, novinarji in poslovneži.
[IME], ki ga je policija v petek zasliševala glede domnevne korupcije, so danes znova zaslišali. Med približno peturnim zaslišanjem na policiji je odločno zavrnil obtožbe o sodelovanju s teroristično organizacijo. Po poročanju francoske tiskovne [ORGANIZACIJA] bi ga še danes privedli na sodišče.
Kljub prepovedi protestov in Erdoganovemu opozorili, da turške oblasti ne bodo dopuščale "uličnega terorja", je opozicijska [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) za drevi pozvala k novim protestom. Oblasti so preventivno zaprle glavne dostope do sodne palače, da bi proteste preprečile, [ORGANIZACIJA], največja turška opozicijska stranka, očita [IME], da se želi z aretacijo znebiti svojega največjega političnega tekmeca pred predsedniškimi volitvami, ki so predvidene za leto 2028. Stranka namreč vztraja, da ga bo v nedeljo uradno imenovala za svojega predsedniškega kandidata.
[ORGANIZACIJA], največja turška opozicijska stranka, očita [IME], da se želi z aretacijo znebiti svojega največjega političnega tekmeca pred predsedniškimi volitvami, ki so predvidene za leto 2028. Stranka namreč vztraja, da ga bo v nedeljo uradno imenovala za svojega predsedniškega kandidata.
Na petkovih protestih, ki so potekali tretji dan zapored, je v [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ] prišlo do spopadov s policijo, ki je proti protestnikom uporabila solzivec in vodne topove. Notranji minister je nato danes sporočil, da so v več mestih po državi v petek zvečer aretirali 343 ljudi zaradi "rušenja družbenega reda". Mediji medtem poročajo, da so se aretacije na domovih protestnikov nadaljevale vso noč.[IME], ki je bil za župana znova izvoljen lani, je še s šestimi osebami osumljen"pomoči in spodbujanja teroristične organizacije", in sicer prepovedane kurdske delavske stranke [ORGANIZACIJA]. S še 99 drugimi osumljenci pa ga preiskujejo tudi zaradi"podkupovanja, izsiljevanja, korupcije, goljufije z oteževalnimi okoliščinami ter nezakonitega pridobivanja osebnih podatkov za dobiček v okviru kriminalne združbe", [ORGANIZACIJA].
[IME], ki je bil za župana znova izvoljen lani, je še s šestimi osebami osumljen"pomoči in spodbujanja teroristične organizacije", in sicer prepovedane kurdske delavske stranke [ORGANIZACIJA]. S še 99 drugimi osumljenci pa ga preiskujejo tudi zaradi"podkupovanja, izsiljevanja, korupcije, goljufije z oteževalnimi okoliščinami ter nezakonitega pridobivanja osebnih podatkov za dobiček v okviru kriminalne združbe", [ORGANIZACIJA].
Njegov [IME] [IME] danes na omrežju X sporočil, da [IME] zanika vse obtožbe. Ocenil je, da je namen njegovega pridržanja spodkopati njegov ugled. Poudaril je, da obe preiskavi temeljita na neresničnih obtožbah in da pomenita kršitev pravice do poštenega sojenja.[IME] pa je v sporočilu, ki ga je prek svojih odvetnikov objavil na omrežju X, dejal, da je počaščen in ponosen na protestnike, ki so prišli na ulice v več kot 50 od 81 turških provinc,"da branijo našo republiko, našo demokracijo, prihodnost pravične [KRAJ] in voljo našega naroda".
[IME] pa je v sporočilu, ki ga je prek svojih odvetnikov objavil na omrežju X, dejal, da je počaščen in ponosen na protestnike, ki so prišli na ulice v več kot 50 od 81 turških provinc,"da branijo našo republiko, našo demokracijo, prihodnost pravične [KRAJ] in voljo našega naroda".
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.