Putinovo 'osebno' darilo Trumpu: ruski umetnik naslikal predsednikov portret

Washington/Moskva, 24. 03. 2025 15.57 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ruski predsednik Vladimir Putin je po besedah Kremlja ameriškemu kolegu Donaldu Trumpu podaril "osebno darilo". Kaj točno je Putin podaril Trumpu, sicer v Moskvi niso povedali, je pa slednje razkril posebni odposlanec ZDA, ki ga je minuli teden iz Rusije prinesel v ZDA. Kot je dejal Steve Witkoff, gre za portret Donalda Trumpa, ki ga je naslikal ugledni ruski umetnik.
Tiskovni predstavnik KremljaDmitrij Peskovje potrdil, da je ruski predsednikVladimir Putinmed obiskom ameriške delegacije v Moskvi predsedniku ZDADonaldu Trumpuposlal "povsem osebno darilo". Minuli teden ga je izročil posebnemu odposlancu ZDAStevu Witkoffu.Čeprav Kremelj ni razkril, kaj je Putin podaril svojemu ameriškemu kolegu, pa je bil Witkoff po poročanju nemške tiskovne agencije dpa bolj zgovoren. Gre za portret Trumpa, ki ga je naslikal ugledni ruski umetnik.Portreta za zdaj še niso razkrili, prav tako ne imena ruskega umetnika, ki ga je naslikal. Peskov je dejal, da dodatnih uradnih informacij o darilu ne bodo podali, saj je bilo darilo osebne narave, razen če jih bo Putin posredoval sam.
Čeprav Kremelj ni razkril, kaj je Putin podaril svojemu ameriškemu kolegu, pa je bil Witkoff po poročanju nemške tiskovne agencije dpa bolj zgovoren. Gre za portret Trumpa, ki ga je naslikal ugledni ruski umetnik.Portreta za zdaj še niso razkrili, prav tako ne imena ruskega umetnika, ki ga je naslikal. Peskov je dejal, da dodatnih uradnih informacij o darilu ne bodo podali, saj je bilo darilo osebne narave, razen če jih bo Putin posredoval sam.
Portreta za zdaj še niso razkrili, prav tako ne imena ruskega umetnika, ki ga je naslikal. Peskov je dejal, da dodatnih uradnih informacij o darilu ne bodo podali, saj je bilo darilo osebne narave, razen če jih bo Putin posredoval sam.
Tiskovni predstavnik Kremlja trdi tudi, da tako v Rusiji kot v ZDA obstajata želja in pripravljenost, da bi napredovali na poti k mirni rešitvi vojne v Ukrajini. Po njegovih besedah poteka več pogovorov med ruskimi in ameriškimi predstavniki.Peskov je ob tem še dejal, da so bili pogovori osredotočeni na varnost ladijskega prometa v Črnem morju, zlasti za prevoz ukrajinskega žita.Witkoff, dolgoletni Trumpov prijatelj in nepremičninski mogotec, je prevzel ključne vloge v pogajanjih o vojnah v Gazi in Ukrajini. Witkoffov obisk Moskve pa je potekal pred težko pričakovanim torkovim telefonskim klicem med Putinom in Trumpom, ko je ruski predsednik namesto celotne 30-dnevne prekinitve ognja v Ukrajini ponudil ustavitev napadov na ukrajinsko elektroenergetsko omrežje. V zameno je zahteval recipročno prekinitev ukrajinskih napadov na ruski energetski sektor.
Peskov je ob tem še dejal, da so bili pogovori osredotočeni na varnost ladijskega prometa v Črnem morju, zlasti za prevoz ukrajinskega žita.Witkoff, dolgoletni Trumpov prijatelj in nepremičninski mogotec, je prevzel ključne vloge v pogajanjih o vojnah v Gazi in Ukrajini. Witkoffov obisk Moskve pa je potekal pred težko pričakovanim torkovim telefonskim klicem med Putinom in Trumpom, ko je ruski predsednik namesto celotne 30-dnevne prekinitve ognja v Ukrajini ponudil ustavitev napadov na ukrajinsko elektroenergetsko omrežje. V zameno je zahteval recipročno prekinitev ukrajinskih napadov na ruski energetski sektor.
Witkoff, dolgoletni Trumpov prijatelj in nepremičninski mogotec, je prevzel ključne vloge v pogajanjih o vojnah v Gazi in Ukrajini. Witkoffov obisk Moskve pa je potekal pred težko pričakovanim torkovim telefonskim klicem med Putinom in Trumpom, ko je ruski predsednik namesto celotne 30-dnevne prekinitve ognja v Ukrajini ponudil ustavitev napadov na ukrajinsko elektroenergetsko omrežje. V zameno je zahteval recipročno prekinitev ukrajinskih napadov na ruski energetski sektor.
Napadi so se sicer tudi po telefonskem klicu nadaljevali. V petek je po ruskem napadu zagorelo pristaniško mesto Odesa, tekom vikenda so ruske sile z droni napadle tudi Kijev in ubile najmanj tri osebe, še deset pa ranile. Po podatkih britanskih obveščevalnih služb ob tem ruski predsednik Ukrajince v Rusiji in na zasedenih območjih v Ukrajini sili, naj pridobijo rusko državljanstvo ali pa se preselijo drugam.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.