Zvezdnik Sedmih nebes poročen s 40 let mlajšo oboževalko?

[KRAJ], 22. 03. 2025 13.38 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] [IME], zvezdnik serije Sedma nebesa, se je pred leti moral soočiti z obtožbami o spolni zlorabi mladoletnic, kar je pozneje tudi priznal. Kot so razkrili v dokumentarni seriji Hollywood Demons, naj bi bil 77-letnik sedaj poročen s 40 let mlajšo oboževalko [IME] [IME].
[IME] [IME], ki je najbolj znan po vlogi pastorja in očeta sedmih otrok v seriji Sedma nebesa, naj bi bil poročen s 40 let mlajšo oboževalko. 77-letnik, ki je pred leti priznal spolno zlorabo mladoletnic, naj bi že nekaj časa živel [IME] [IME], ki je njegova velika in zvesta oboževalka oziroma tako imenovana 'superfenica', razkrivajo v dokumentarni oddajiHollywood Demons.
"[IME] [IME] sedaj živi z žensko, ki je 40 let mlajša od njega. Bila je njegova superoboževalka,"trdidr. [IME] [IME], ki je dodal, da je 77-letnikovo razmerje s 37-letnico zanimivo."Upajmo, da se lahko zaveže tej ženski in ne bo nadlegoval drugih,"je še dejal. Zvezdnik, o katerem serija govori, v snemanju ni sodeloval in ni podal nobene izjave, produkcijska ekipa pa je razkrila, da je pred snemanjem kontaktirala več kot 100 ljudi, ki so z igralcem povezani, a se skoraj nihče med njimi ni odzval na njihovo vabilo.Da sta [IME] in [IME] poročena, je leta 2019 prvi [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA], zakonca pa naj bi živela v majhnem mestu v zvezni državi [KRAJ]. Sedaj 37-letna [IME] naj bi že leta 2010 na družbenih omrežjih javno izražala svojo ljubezen in podporo zvezdniku, s katerim si delita navdušenje nad transcendentalno meditacijo.
Da sta [IME] in [IME] poročena, je leta 2019 prvi [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA], zakonca pa naj bi živela v majhnem mestu v zvezni državi [KRAJ]. Sedaj 37-letna [IME] naj bi že leta 2010 na družbenih omrežjih javno izražala svojo ljubezen in podporo zvezdniku, s katerim si delita navdušenje nad transcendentalno meditacijo.
Čeprav javnosti ni znano, kdaj in kako sta se spoznala, naj bi [IME] že od aprila 2019 nosila zaročni prstan, sedanje skupno domovanje, ki je vredno pol milijona evrov, pa naj bi zvezdnik kupil leta [IME] je med letoma 1996 in 2007 igral v serijiSedma nebesa, kjer je upodobil lik pastorja [IME] [IME], njegov sloves pa je bil uničen leta 2014, ko jeTMZobjavil avdio posnetek, na katerem je zvezdnik med zakonsko terapijo s takratno [IME] [IME], da je spolno zlorabil tri mladoletnice. Že leta 2012 ga je preiskovala tudi policija, ki je prejela prijavo spolne zlorabe 18-letnice, a je primer prej zastaral, kot je prišel pred sodnika.Igralec je v članku, ki ga je decembra 2014 [ORGANIZACIJA], priznal, da je imel v letih 1973, 1982 in 1994 spolne odnose z mladoletnimi dekleti."Pred 40 leti sem storil nekaj, kar je zelo narobe, in to obžalujem. Vse odtlej se skušam odkupiti za to,"je dejal takrat.
[IME] je med letoma 1996 in 2007 igral v serijiSedma nebesa, kjer je upodobil lik pastorja [IME] [IME], njegov sloves pa je bil uničen leta 2014, ko jeTMZobjavil avdio posnetek, na katerem je zvezdnik med zakonsko terapijo s takratno [IME] [IME], da je spolno zlorabil tri mladoletnice. Že leta 2012 ga je preiskovala tudi policija, ki je prejela prijavo spolne zlorabe 18-letnice, a je primer prej zastaral, kot je prišel pred sodnika.Igralec je v članku, ki ga je decembra 2014 objavilPeople, priznal, da je imel v letih 1973, 1982 in 1994 spolne odnose z mladoletnimi dekleti."Pred 40 leti sem storil nekaj, kar je zelo narobe, in to obžalujem. Vse odtlej se skušam odkupiti za to,"je dejal takrat.
Igralec je v članku, ki ga je decembra 2014 [ORGANIZACIJA], priznal, da je imel v letih 1973, 1982 in 1994 spolne odnose z mladoletnimi dekleti."Pred 40 leti sem storil nekaj, kar je zelo narobe, in to obžalujem. Vse odtlej se skušam odkupiti za to,"je dejal takrat.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.