Putin Ukrajincem: Uredite svoj status ali odidite

London, 22. 03. 2025 15.49 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Po podatkih britanskih obveščevalnih služb ruski predsednik Vladimir Putin sili Ukrajince v Rusiji in na zasedenih območjih v Ukrajini, naj pridobijo rusko državljanstvo, ali pa se preselijo drugam. V četrtek je podpisal odlok, ki ukrajinske državljane obvezuje, da morajo do 10. septembra "urediti svoj status" ali oditi. Ruske in ukrajinske sile so sicer v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva.
To je britansko obrambno ministrstvo sporočilo v danes objavljenem tedenskem poročilu britanskih obveščevalnih služb o vojni v Ukrajini, poroča nemška tiskovna agencijadpa.V poročilu so ocenili, da je namen odloka skoraj zagotovo prisiliti Ukrajince, ki ne želijo ruskega državljanstva, v odhod z območij v Ukrajini, ki jih nadzirajo ruske sile.Izpostavili so, da Kremelj na nezakonito zasedenih območjih v Ukrajini še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".Rusija za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok Krim, pa tudi delno zasedene regije Lugansk, Doneck, Zaporožje in Herson, ki si jih je priključila po invaziji na Ukrajino leta 2022.Ukrajina in Rusija nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
V poročilu so ocenili, da je namen odloka skoraj zagotovo prisiliti Ukrajince, ki ne želijo ruskega državljanstva, v odhod z območij v Ukrajini, ki jih nadzirajo ruske sile.Izpostavili so, da Kremelj na nezakonito zasedenih območjih v Ukrajini še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".Rusija za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok Krim, pa tudi delno zasedene regije Lugansk, Doneck, Zaporožje in Herson, ki si jih je priključila po invaziji na Ukrajino leta 2022.Ukrajina in Rusija nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Izpostavili so, da Kremelj na nezakonito zasedenih območjih v Ukrajini še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".Rusija za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok Krim, pa tudi delno zasedene regije Lugansk, Doneck, Zaporožje in Herson, ki si jih je priključila po invaziji na Ukrajino leta 2022.Ukrajina in Rusija nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Rusija za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok Krim, pa tudi delno zasedene regije Lugansk, Doneck, Zaporožje in Herson, ki si jih je priključila po invaziji na Ukrajino leta 2022.Ukrajina in Rusija nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Ukrajina in Rusija nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Ruske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje Rusije oziroma Ukrajine poslala Kijev in Moskva. Po podatkih Kijeva so bili v ruskem napadu v mestu Zaporožje ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije medtem obiskal Pokrovsk v Donecku.Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Zelenski je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v Pokrovsku, ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Po poročanju italijanske tiskovne agencijeAnsaje sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Ukrajinske zračne sile so pred tem na družbenem omrežju Telegram danes sporočile, da so ruske sile v petek zvečer v več delih Ukrajine izvedle napade s 179 brezpilotnimi letali, od katerih so jih sestrelili sto, 63 pa jih je padlo na nenaseljenih območjih. V enem od napadov z droni pa so bili v petek zvečer v mestu Zaporožje na jugu države ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih.Guverner mestaIvan Fedorovje sporočil, da so bili ubiti trije člani iste družine – oče in mati ter njuna 14-letna hči – ko je dron strmoglavil na njihovo hišo. Med ranjenimi je tudi devetmesečni dojenček, so sporočile ukrajinske oblasti.Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter Črnim in Azovskim morjem.Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V Rostovu na jugu Rusije sta bili poškodovani dve osebi.
Guverner mestaIvan Fedorovje sporočil, da so bili ubiti trije člani iste družine – oče in mati ter njuna 14-letna hči – ko je dron strmoglavil na njihovo hišo. Med ranjenimi je tudi devetmesečni dojenček, so sporočile ukrajinske oblasti.Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter Črnim in Azovskim morjem.Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V Rostovu na jugu Rusije sta bili poškodovani dve osebi.
Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter Črnim in Azovskim morjem.Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V Rostovu na jugu Rusije sta bili poškodovani dve osebi.
Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V Rostovu na jugu Rusije sta bili poškodovani dve osebi.
Državi napade nadaljujeta pred začetkom ponedeljkovih pogovorov v Savdski Arabiji o končanju tri leta trajajoče vojne v Ukrajini. Predstavniki ZDA se bodo ločeno sestali z rusko in ukrajinsko delegacijo. Ukrajinski predstavniki so za francosko tiskovno agencijoAFPpovedali, da upajo vsaj v dogovor o delni prekinitvi ognja, v okviru katere bi ustavili zračne in pomorske napade.Ruski predsednikVladimir Putinje namreč zavrnil ameriško-ukrajinski predlog o popolni in brezpogojni prekinitvi ognja in namesto tega predlagal 30-dnevno ustavitev napadov na energetsko infrastrukturo. Popolno prekinitev ognja pa je pogojil z ustavitvijo oboroževanja ukrajinskih sil.
Ruski predsednikVladimir Putinje namreč zavrnil ameriško-ukrajinski predlog o popolni in brezpogojni prekinitvi ognja in namesto tega predlagal 30-dnevno ustavitev napadov na energetsko infrastrukturo. Popolno prekinitev ognja pa je pogojil z ustavitvijo oboroževanja ukrajinskih sil.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.