Zabavo na splavu prekinil grozljiv prizor: v reki plavalo razpadajoče truplo deklice

[KRAJ], 24. 03. 2025 18.00 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Beograjski forenziki skušajo razvozlati misterij mrtve deklice, ki so jo našli v reki [KRAJ]. Njeno truplo je bilo zataknjeno za splav, odkrili pa so ga v soboto, ko je na splavu potekala zabava. Truplo je bilo v fazi razpadanja, kar pomeni, da je bilo v vodi že dlje časa. Po prvih ocenah pa je pripadalo sedem ali osem let stari deklici. Celotna zgodba je še bolj skrivnostna zaradi dejstva, da v [KRAJ] nimajo prijav o pogrešani deklici, ki bi ustrezala profilu najdene. Preiskovalci upajo, da bo več informacij podala obdukcija.
Beograjska policija je v soboto okoli 15.35 prejela klic. Na enem od splavov na levi obali reke [KRAJ] v [KRAJ] [KRAJ], kjer je potekala zabava, so v reki opazili razpadajoče truplo. To je plavalo na površju, a je bilo zataknjeno za splav."Splav je normalno obratoval, notri je bila glasba. Danes, ko so našli truplo, so praznovali ... Policija je bila dolgo časa tu. Bog ve, od kod je prišlo to truplo in koliko je staro. To je reka, voda odnaša,"je zaBlicdejal varnostnik iz restavracije.Preiskovalci ocenjujejo, da gre najverjetneje za sedem ali osem let staro deklico, ki je bila oblečena v roza jopo in rjave hlače. Njeno truplo je v izjemno slabem stanju, saj je že močno razpadlo, poroča [ORGANIZACIJA].Da je misterij še večji, pa srbski mediji poročajo, da srbska policija v svojih evidencah nima nobene prijave pogrešane osebe, ki bi ustrezala profilu najdene deklice. Prav tako se ni še nihče javil, ki bi kaj vedel o deklici.Truplo so poslali na obdukcijo in preiskovalci upajo, da bo ta podala več informacij o vzroku smrti in identiteti preminule. Primer je prevzelo višje tožilstvo.
"Splav je normalno obratoval, notri je bila glasba. Danes, ko so našli truplo, so praznovali ... Policija je bila dolgo časa tu. [IME] ve, od kod je prišlo to truplo in koliko je staro. To je reka, voda odnaša,"je zaBlicdejal varnostnik iz restavracije.Preiskovalci ocenjujejo, da gre najverjetneje za sedem ali osem let staro deklico, ki je bila oblečena v roza jopo in rjave hlače. Njeno truplo je v izjemno slabem stanju, saj je že močno razpadlo, poroča [ORGANIZACIJA].Da je misterij še večji, pa srbski mediji poročajo, da srbska policija v svojih evidencah nima nobene prijave pogrešane osebe, ki bi ustrezala profilu najdene deklice. Prav tako se ni še nihče javil, ki bi kaj vedel o deklici.Truplo so poslali na obdukcijo in preiskovalci upajo, da bo ta podala več informacij o vzroku smrti in identiteti preminule. Primer je prevzelo višje tožilstvo.
Preiskovalci ocenjujejo, da gre najverjetneje za sedem ali osem let staro deklico, ki je bila oblečena v roza jopo in rjave hlače. Njeno truplo je v izjemno slabem stanju, saj je že močno razpadlo, poroča [ORGANIZACIJA].Da je misterij še večji, pa srbski mediji poročajo, da srbska policija v svojih evidencah nima nobene prijave pogrešane osebe, ki bi ustrezala profilu najdene deklice. Prav tako se ni še nihče javil, ki bi kaj vedel o deklici.Truplo so poslali na obdukcijo in preiskovalci upajo, da bo ta podala več informacij o vzroku smrti in identiteti preminule. Primer je prevzelo višje tožilstvo.
Da je misterij še večji, pa srbski mediji poročajo, da srbska policija v svojih evidencah nima nobene prijave pogrešane osebe, ki bi ustrezala profilu najdene deklice. Prav tako se ni še nihče javil, ki bi kaj vedel o deklici.Truplo so poslali na obdukcijo in preiskovalci upajo, da bo ta podala več informacij o vzroku smrti in identiteti preminule. Primer je prevzelo višje tožilstvo.
Truplo so poslali na obdukcijo in preiskovalci upajo, da bo ta podala več informacij o vzroku smrti in identiteti preminule. Primer je prevzelo višje tožilstvo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.