30 podob sveta, združenega v žalovanju: 'Hvala, Lolo Kiko'

Ljubljana, 26. 04. 2025 18.25 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na dan pogreba papeža Frančiška, ki je v 89. letu starosti umrl na velikonočni ponedeljek, se začenja devetdnevno žalovanje. V skladu s tradicijo. T. i. novemdiales ga spremljajo vsakodnevna maša in molitve, zastave pa visijo na pol droga. V baziliki svetega Petra se je Frančišku še zadnjič poklonilo več deset tisoč ljudi, podobe žalovanja pa prihajajo z vsega sveta.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.