Na območju Triglava umrl 30-letni hrvaški pohodnik

Triglav, 08. 03. 2025 17.34 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V gorah na območju Triglava se je zgodila tragična nesreča. Med hojo je 30-letnemu hrvaškemu pohodniku zdrsnilo in padel je v globino. Zaradi hudih telesnih poškodb je na kraju umrl.
Policisti PU Kranj so obvestilo o nesreči v gorah na območju Triglava prejeli okoli 8. ure."Po podatkih, s katerimi razpolagamo, se je pohodnik vzpenjal po zasneženi Tominškovi poti iz doline Vrat proti Triglavu,"pravijo policisti in dodajajo, da je 30-letnemu hrvaškemu pohodniku med hojo na višini od 1.700 do 1.800 metrov zdrsnilo in je padel v globino. Zaradi hudih telesnih poškodb je na kraju umrl.Pohodnik je bil primerno opremljen, so sporočili policisti. Na kraju dogodka so bili reševalci GRS Mojstrana in dežurna posadka GRZS s policistom gorske policijske enote, ki so pohodnika s helikopterjem Slovenske vojske tudi prepeljali v dolino."Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na PU Kranj. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
Pohodnik je bil primerno opremljen, so sporočili policisti. Na kraju dogodka so bili reševalci GRS Mojstrana in dežurna posadka GRZS s policistom gorske policijske enote, ki so pohodnika s helikopterjem Slovenske vojske tudi prepeljali v dolino."Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na PU Kranj. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
"Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na PU Kranj. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
"Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.