[IME] znova blizu zmage: Poskusil sem vse, a dva sta bila močnejša

[KRAJ] , 22. 03. 2025 17.48 | Posodobljeno pred 30 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] [IME] tudi po petem nastopu na [KRAJ]–[KRAJ] ostaja brez zmage. Drugič zapored je prvi spomenik sezone zaključil na tretjem mestu, v ciljnem sprintu sta ga ugnala [IME] [IME] [IME] [IME] in [IME] [IME]. Kljub temu slovenski šampion ni bil preveč razočaran. Dotaknil se je tudi pereče teme – nastopa na [KRAJ]–[KRAJ].
Kje bi [IME] [IME] tekmece na najdaljši enodnevni preizkušnji sezone, so se pred sobotnim spektaklom spraševali kolesarski poznavalci. Nedvomno so se s tem ukvarjali tudi vodilni možje ekipe [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] - XRG, a odgovora še niso našli. Volk s [KRAJ] pri [KRAJ] je pričakovano poskušal z napadi na zadnjih dveh vzponih na [KRAJ] in [KRAJ], a [IME] [IME] [IME] [IME] Ganniuspelo ostati zraven."Analizirali bomo in videli, ali smo storili kaj narobe. Trenutno lahko rečem, da smo dobro dirkali. Poskusil sem vse. To je bila dobra, eksplozivna dirka, a dva sta bila močnejša. Znova bomo poskusili naslednje leto,"je po preizkušnji, ki so jo zaznamovale tudi zimske razmere v prvem delu trase, povedal [IME].
"Analizirali bomo in videli, ali smo storili kaj narobe. Trenutno lahko rečem, da smo dobro dirkali. Poskusil sem vse. To je bila dobra, eksplozivna dirka, a dva sta bila močnejša. Znova bomo poskusili naslednje leto,"je po preizkušnji, ki so jo zaznamovale tudi zimske razmere v prvem delu trase, povedal [IME].
Večkrat je poskušal s pospeševanjem na klancih, vendar sta bistveno težja [IME] [IME] [IME] in [IME] uspela ostati zraven oziroma blizu. [IME] je imel za razplet, ko je o zmagovalcu še enkrat več odločal sprint v središču [KRAJ], preprosto razlago:"Na papirju je res videti malce prelahka trasa in seveda bi rad, da je [KRAJ] dolg pet kilometrov z desetimi odstotki naklona. Toda je, kakršen je, zato težko naredim razliko. Tu delujejo zakoni fizike, čudežev ni."
Deževne in vetrovne razmere v prvem delu trase bi morale biti voda na njegov mlin, a se je vreme še pred odločilnimi kilometri izboljšalo. Zmagovalec [IME] [IME] [IME] je sicer izpostavil, da se je v prvem delu trase počutil katastrofalno, a to več kot očitno ni vplivalo na njegovo počutje."Ne vem, kako je videti moj obraz, saj nimam ogledala na kolesu, seveda pa je bilo videti veliko bolečine na nekaterih obrazih. Noge so zelo dobre, mogoče mi manjka zgolj surova moč. Lahko poskušam neštetokrat, a manjka mi nekaj vatov maksimalne moči. Vendar forma je dobra,"je bil kljub vsemu zadovoljen [IME].[KRAJ]–[KRAJ] tako ostaja eden od dveh spomenikov, na katerih še ni slavil. Poleg [IME] [IME] je brez uspeha tudi na zloglasnem severnem peklu od [KRAJ] do [KRAJ], kjer pa še nikdar ni nastopil. Pred tedni so ga opazili med ogledom dela trase. Znak, da se bo na sever [KRAJ] podal že letos?"Ne morem reči,"je v pogovoru [[ORGANIZACIJA]] kratko odvrnil 26-letnik.
"Ne vem, kako je videti moj obraz, saj nimam ogledala na kolesu, seveda pa je bilo videti veliko bolečine na nekaterih obrazih. Noge so zelo dobre, mogoče mi manjka zgolj surova moč. Lahko poskušam neštetokrat, a manjka mi nekaj vatov maksimalne moči. Vendar forma je dobra,"je bil kljub vsemu zadovoljen [IME].[KRAJ]–[KRAJ] tako ostaja eden od dveh spomenikov, na katerih še ni slavil. Poleg [KRAJ] [KRAJ] je brez uspeha tudi na zloglasnem severnem peklu od [KRAJ] do [KRAJ], kjer pa še nikdar ni nastopil. Pred tedni so ga opazili med ogledom dela trase. Znak, da se bo na sever [KRAJ] podal že letos?"Ne morem reči,"je v pogovoru [[ORGANIZACIJA]] kratko odvrnil 26-letnik.
[KRAJ]–[KRAJ] tako ostaja eden od dveh spomenikov, na katerih še ni slavil. Poleg [IME] [IME] je brez uspeha tudi na zloglasnem severnem peklu od [KRAJ] do [KRAJ], kjer pa še nikdar ni nastopil. Pred tedni so ga opazili med ogledom dela trase. Znak, da se bo na sever [KRAJ] podal že letos?"Ne morem reči,"je v pogovoru [[ORGANIZACIJA]] kratko odvrnil 26-letnik.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.