Furs bo poostril nadzor nad uveljavljanjem stroškov podjetij

Ljubljana, 22. 03. 2025 17.40 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Finančna uprava zavezance opozarja, da namerava v letu 2025 natančneje spremljati uveljavljanje stroškov za nakupe blaga in storitev, ki niso neposredno povezani z opravljanjem dejavnosti. Inšpektorji bodo torej preverjali, ali si zavezanci s prijavo takšnih stroškov neupravičeno znižujejo davčno osnovo.
Kot so pojasnili na Finančni upravi RS (Furs), imajo stroški, ki niso potrebni za poslovanje, značaj privatnosti, niso neposreden pogoj za opravljanje dejavnosti ali odstopajo od običajne poslovne prakse. Kot takšni ne sodijo v obračun davka od dohodka pravnih oseb ali obračun akontacije dohodnine in dohodnine od dohodka iz dejavnosti.
Če zavezanec takšne stroške prijavi, si lahko neupravičeno zniža davčno osnovo. Prav tako lahko odhodki, ki niso v skladu z zakonom, pomenijo prikrita izplačila dobička lastnikom in povezanim osebam, nepravilno obračunane bonitete zaposlenim ali nepravilno odbit vstopni DDV.Vse prilagoditve davčne osnove je treba izvesti v skladu z zakonodajo, so še opozorili na Fursu.Med nepriznane odhodke v skladu z zakonom o davku od dohodkov pravnih oseb denimo sodijo odhodki za dohodke, ki so podobni dividendam, vključno s prikritim izplačilom dobička, pa tudi odhodki za pokrivanje izgub iz preteklih let, stroški, ki se nanašajo na zasebno življenje, pa kazni, donacije, podkupnine in druge oblike premoženjskih koristi.Zavezancem svetujejo, naj poskrbijo, da bodo vsi nakupi in s tem povezani stroški v podjetju resnično le poslovne narave. Vsak strošek naj preverijo, ali je res potreben za poslovanje, preberejo pa naj tudi pojasnila, objavljena na Fursovih spletnih straneh.
Vse prilagoditve davčne osnove je treba izvesti v skladu z zakonodajo, so še opozorili na Fursu.Med nepriznane odhodke v skladu z zakonom o davku od dohodkov pravnih oseb denimo sodijo odhodki za dohodke, ki so podobni dividendam, vključno s prikritim izplačilom dobička, pa tudi odhodki za pokrivanje izgub iz preteklih let, stroški, ki se nanašajo na zasebno življenje, pa kazni, donacije, podkupnine in druge oblike premoženjskih koristi.Zavezancem svetujejo, naj poskrbijo, da bodo vsi nakupi in s tem povezani stroški v podjetju resnično le poslovne narave. Vsak strošek naj preverijo, ali je res potreben za poslovanje, preberejo pa naj tudi pojasnila, objavljena na Fursovih spletnih straneh.
Med nepriznane odhodke v skladu z zakonom o davku od dohodkov pravnih oseb denimo sodijo odhodki za dohodke, ki so podobni dividendam, vključno s prikritim izplačilom dobička, pa tudi odhodki za pokrivanje izgub iz preteklih let, stroški, ki se nanašajo na zasebno življenje, pa kazni, donacije, podkupnine in druge oblike premoženjskih koristi.Zavezancem svetujejo, naj poskrbijo, da bodo vsi nakupi in s tem povezani stroški v podjetju resnično le poslovne narave. Vsak strošek naj preverijo, ali je res potreben za poslovanje, preberejo pa naj tudi pojasnila, objavljena na Fursovih spletnih straneh.
Zavezancem svetujejo, naj poskrbijo, da bodo vsi nakupi in s tem povezani stroški v podjetju resnično le poslovne narave. Vsak strošek naj preverijo, ali je res potreben za poslovanje, preberejo pa naj tudi pojasnila, objavljena na Fursovih spletnih straneh.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.