Pogrešana 16-letna Amalija iz Brezja

Novo mesto, 24. 03. 2025 16.22 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Svojci od petka pogrešajo 16-letno Amalijo iz Brezja. Visoka je okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.
Iz Policijske uprave Novo mesto so sporočili, da svojci pogrešajo 16-letnoAmalijo Grmiz Brezja.Dekle naj bi v petek, 21. marca, v jutranjih urah od doma odšlo neznano kam.Amalija je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Dekle naj bi v petek, 21. marca, v jutranjih urah od doma odšlo neznano kam.Amalija je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Amalija je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.