Brat Miley Cyrus: Razmerje Selene Gomez je obsojeno na propad

Los Angeles, 08. 03. 2025 16.41 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Brat Miley Cyrus je razmerje Selene Gomez z zaročencem Bennyjem Blancom obsodil na propad, če slednji ne spremeni svojega mišljenja. Blanco je v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da ga bo zaročenka nekega dne zapustila. Trace Cyrus pa meni, da bo glasbeni producent z besedami to priklical in da bi morali biti moški bolj samozavestni.
BratMiley Cyrusmeni, da je razmerjeSelene GomezinBennyja Blancaobsojeno na propad, če bo producent še naprej verjel, da je zvezdnica izven "njegove lige".Trace Cyrusse je oglasil v svojiInstagramzgodbi, kjer je delil nekaj nasvetov za njuno razmerje. 36-letnik je delil naslov enega izmed objavljenih člankov o slavnem paru, ki se je glasil:"Benny Blanco priznal, da se boji, da ga bo Selena Gomez zapustila". Trace je zapisal, da verjame, da bo Bennyjev način razmišljanja uničil njegovo razmerje.
"Z besedami je to priklical v resničnost. Ko je odkrito priznal, da misli, da je predobra zanj,"je nadaljeval Cyrus in dodal:"Moškim ni treba biti privlačen, da bi bili z lepo žensko. Le samozavestni morajo biti."Cyrus je v nadaljevanju pohvalil Bennyja in oba zvezdnika opisal kot enakovredna."Bennyja ne poznam osebno, vendar ga imam rad kot producenta in gledal sem vsak njegov podcast. Rad imam njegovo osebnost. In po mojem mnenju je prav tako srečna, da je z njim, kot on z njo. To je miselnost, ki jo potrebuje, če bo razmerje trajalo,"je pojasnil.
"Bennyja ne poznam osebno, vendar ga imam rad kot producenta in gledal sem vsak njegov podcast. Rad imam njegovo osebnost. In po mojem mnenju je prav tako srečna, da je z njim, kot on z njo. To je miselnost, ki jo potrebuje, če bo razmerje trajalo,"je pojasnil.
Cyrus je nato dejal, da morajo biti Blanco in vsi moški na splošno samozavestni, če želijo, da njihova zveza traja."Na žalost prijazni fantje res končajo zadnji. Upam, da ne bo dovolil, da ga novinarji in šale o njuni zvezi prevzamejo. Samozavest je ključnega pomena za moškega in na žalost ženske mislijo, da želijo biti postavljene na piedestal, a takoj ko se v razmerju obnašate, kot da so nadrejene, začnejo izgubljati spoštovanje."Blanco in Gomez sta decembra 2024 oznanila zaroko, glasbeni producent pa je v medijih že večkrat spregovoril o svoji zaročenki, po poročanjuUS Weeklyje v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da jo bo nekega dne izgubil.
Blanco in Gomez sta decembra 2024 oznanila zaroko, glasbeni producent pa je v medijih že večkrat spregovoril o svoji zaročenki, po poročanjuUS Weeklyje v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da jo bo nekega dne izgubil.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.