Ugasnile bodo luči v uri za Zemljo

Ljubljana, 22. 03. 2025 17.13 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Nevladna okoljska organizacija Svetovni sklad za naravo tudi letos na izbrano soboto v marcu ljudi po vsem svetu poziva, naj ob 20.30 po lokalnem času za eno uro ugasnejo luči in s tem prispevajo k povečanju ozaveščenosti o nujnosti varovanja planeta.
Ura za Zemljo bo letos po svetu združila milijone ljudi v podporo planetu."Pravkar smo imeli najbolj vroče leto, najtoplejše desetletje in najvišje temperature morja v zgodovini. Bili smo priča zgodovinsko največjim požarom, nevihtam in sušam,"so zapisali pred današnjo 19. izvedbo največjega svetovnega okoljskega gibanja.Akcija poteka predzadnjo ali zadnjo soboto v marcu. Pričakujejo, da bo letos sodelovalo na milijone ljudi v več kot 180 državah in ozemljih. Luči bodo ugasnili tudi na nekaterih največjih svetovnih znamenitostih.Ob tem so v organizaciji Svetovni sklad za naravo (WWF) znova pozvali k opuščanju fosilnih goriv, ki onesnažujejo Zemljo in so glavni vzrok za naštete stvari, ter pozvali k uporabi obnovljivih virov energije.WWF je pobudo skupaj s partnerji začel leta 2007 v avstralskem Sydneyju, od takrat pa je zrasla v eno največjih ljudskih gibanj za zaščito okolja.
Akcija poteka predzadnjo ali zadnjo soboto v marcu. Pričakujejo, da bo letos sodelovalo na milijone ljudi v več kot 180 državah in ozemljih. Luči bodo ugasnili tudi na nekaterih največjih svetovnih znamenitostih.Ob tem so v organizaciji Svetovni sklad za naravo (WWF) znova pozvali k opuščanju fosilnih goriv, ki onesnažujejo Zemljo in so glavni vzrok za naštete stvari, ter pozvali k uporabi obnovljivih virov energije.WWF je pobudo skupaj s partnerji začel leta 2007 v avstralskem Sydneyju, od takrat pa je zrasla v eno največjih ljudskih gibanj za zaščito okolja.
Ob tem so v organizaciji Svetovni sklad za naravo (WWF) znova pozvali k opuščanju fosilnih goriv, ki onesnažujejo Zemljo in so glavni vzrok za naštete stvari, ter pozvali k uporabi obnovljivih virov energije.WWF je pobudo skupaj s partnerji začel leta 2007 v avstralskem Sydneyju, od takrat pa je zrasla v eno največjih ljudskih gibanj za zaščito okolja.
WWF je pobudo skupaj s partnerji začel leta 2007 v avstralskem Sydneyju, od takrat pa je zrasla v eno največjih ljudskih gibanj za zaščito okolja.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.