Ker ni smela z njim na letalo, je psa utopila na stranišču letališča

[KRAJ], 22. 03. 2025 13.55 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ženska je utopila svojega majhnega psa na stranišču letališča v [KRAJ], potem ko ji letalska družba zaradi težav z dokumentacijo ni dovolila, da žival pelje s seboj na letalo. Obtožena je hudega mučenja živali.
57-[IME] [IME] obtožena povzročitve krute in nepotrebne smrti svojega devetletnega belega šnavcerja [IME], poroča [ORGANIZACIJA]. [IME] se je decembra skušala s svojim psom vkrcati na let v [KRAJ], a ji osebje letalskega prevoznika ni dovolilo, da bi se vrkcala s psom zaradi nepopolne papirologije.Po nekaj minutah pregovarjanja z osebjem se je [IME] s psom sprehodila do stranišča, okoli 20 minut kasneje pa se je iz prostora vrnila brez svojega hišnega ljubljenčka. Pri tem so jo posnele nadzorne kamere na letališču. Kasneje se je ženska vkrcala na let in odpotovala v [KRAJ].
Po nekaj minutah pregovarjanja z osebjem se je [IME] s psom sprehodila do stranišča, okoli 20 minut kasneje pa se je iz prostora vrnila brez svojega hišnega ljubljenčka. Pri tem so jo posnele nadzorne kamere na letališču. Kasneje se je ženska vkrcala na let in odpotovala v [KRAJ].
Hišnik je v zabojniku za smeti našel poginulega psa in obvestili pristojne organe. Pes je imel na sebi še vedno ovratnico, na njej pa značko z imenom in kontaktnimi podatki lastnice.Obdukcija je pokazala, da je šnavcer umrl zaradi utopitve. Policija je po večmesečni preiskavi v sredo aretirala žensko in jo obtožila hudega mučenja živali. Na začetek sojenja bo lahko počakala na prostosti, saj so jo izpustili iz pripora po plačilu 5000 dolarjev varščine.
Obdukcija je pokazala, da je šnavcer umrl zaradi utopitve. Policija je po večmesečni preiskavi v sredo aretirala žensko in jo obtožila hudega mučenja živali. Na začetek sojenja bo lahko počakala na prostosti, saj so jo izpustili iz pripora po plačilu 5000 dolarjev varščine.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.