'Minnesoti smo podarili 19 žog, tako ne moreš zmagati'

Minneapolis, 26. 04. 2025 08.54 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Daleč najboljši posameznik tretjega obračuna 1. kroga končnice na zahodu med Minnesoto Timberwoles in Los Angeles Lakers je po tekmi večkrat izpostavil tokrat ključni dejavnik za drugi poraz Jezernikov v seriji - kar 19 izgubljenih žog. "Ko tekmecu na njegovem igrišču dopustiš toliko drugih in tretjih priložnosti, iz katerih nato uspešno zaključi svoje napade, je nemogoče pričakovati zmago," se je po porazu v Target Centru pridušal LeBron James.
ZimzeleniLeBron James, ki je tretjo tekmo končnice zaključil z 38 točkami, tokrat ni imel (izdatnejše) pomoči v slovenskemu superzvezdnikuLuki Dončiću, ki ga je več kot očitno skozi celotno srečanje pestila trebušna viroza.A tudi takšen Dončić se je na koncu ustavil pri 17 točkah, osmih podajah in sedmih skokih, kar pa je bilo premalo za drugo zmago v seriji, ki jo je po precej bolje odigrani končnici - še dobre tri minute pred koncem je bil izid izenačen pri 103:103 - odnesla domača Minnesota. Na koncu je bilo 116:104 za Volkove."Ni treba biti pretirano pameten, da ugotoviš, zakaj smo izgubili tekmo,"je na novinarski konferenci uvodoma dejal strateg LakersovJJ Redick.
A tudi takšen Dončić se je na koncu ustavil pri 17 točkah, osmih podajah in sedmih skokih, kar pa je bilo premalo za drugo zmago v seriji, ki jo je po precej bolje odigrani končnici - še dobre tri minute pred koncem je bil izid izenačen pri 103:103 - odnesla domača Minnesota. Na koncu je bilo 116:104 za Volkove."Ni treba biti pretirano pameten, da ugotoviš, zakaj smo izgubili tekmo,"je na novinarski konferenci uvodoma dejal strateg LakersovJJ Redick.
"Ko s takšnimi napakami in posledično 19 izgubljenimi žogami prebudiš tekmečevo občinstvo, si na pol poti do poraza. Lahko bi prišli do zmage, a le pod pogojem, da minimiziramo število napak. Tokrat nam to več kot očitno ni uspelo narediti,"je dodal 40-letni strokovnjak. Podobno je razmišljal tudi James, ki mu je v napadu več kot dostojno z uspešnimi meti izza črte 6,75 metra pomagalAustin Reaves(20 točk)."Vse, kar se nam je zgodilo na tretji tekmi, bi lahko bolje nadzirali,"je začel James in nadaljeval:"Naše moštvo je takšno, da si ne sme privoščiti osnovnošolskih napak. Tokrat jih je bilo enostavno preveč. Z našimi izgubljenimi žogami smo jih razigrali in nato v končnici, ko bi morali odigrati pametneje, storili nekaj nepotrebnih napak, za kar smo bili zasluženo kaznovani."
"Vse, kar se nam je zgodilo na tretji tekmi, bi lahko bolje nadzirali,"je začel James in nadaljeval:"Naše moštvo je takšno, da si ne sme privoščiti osnovnošolskih napak. Tokrat jih je bilo enostavno preveč. Z našimi izgubljenimi žogami smo jih razigrali in nato v končnici, ko bi morali odigrati pametneje, storili nekaj nepotrebnih napak, za kar smo bili zasluženo kaznovani."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.