'Pričakujem zelo močnega Bagnaio'

Madrid, 24. 04. 2025 20.53 | Posodobljeno pred dvema minutamaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
"Pričakujem izjemno močnega Pecca," pred prvo letošnjo evropsko dirko razreda motoGP, Veliko nagrado Španije, pravi Marc Marquez. Na dirkališču v Jerezu je namreč zadnje tri preizkušnje dobil njegov moštveni tekmec pri Ducatiju Francesco Bagnaia. Trikrat je v Andaluziji na najvišjo stopničko stopil tudi osemkratni svetovni prvak, ki je na domačo preizkušnjo prispel z dobro popotnico: dvojno zmago v Katarju, s katero je še povečal prednost v skupnem seštevku. Bo Bagnaia zaustavil njegov nalet? Iz Jereza poroča Žiga Košec.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.