'Zaradi težke diagnoze nama grozi deportacija'

Sydney, 02. 04. 2025 10.02 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Britanskemu paru, ki zadnja leta živi v Avstraliji, grozi deportacija. Ker so 30-letnici diagnosticirali multiplo sklerozo, so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivanje. V skladu z avstralsko politiko priseljevanja lahko oblasti tujim državljanom, ki ne izpolnjujejo zdravstvenih zahtev, zavrnejo bivanje v državi. V primeru Britanke so ocenili, da bi njeno dolgoletno zdravljenje predstavljalo preveliko finančno breme za avstralsko zdravstveno blagajno.
30-letnaJessica Mathersin 31-letniRob O'Leary, oba iz Londona, sta se spoznala leta 2017 med potovanjem po Avstraliji. Odločila sta se, da tam ostaneta. Ustalila sta se v Sydneyju.Tri leta pozneje so Mathersovi diagnosticirali multiplo sklerozo, zaradi česar zdaj paru grozi izgon iz države. Leta 2023 so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivališče v Avstraliji zaradi potencialnih visokih stroškov zdravljenja Mathersove.30-letnica se je do zdaj zdravila v Avstraliji v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z Veliko Britanijo, kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. Mathersovi so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za BBC, sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Tri leta pozneje so Mathersovi diagnosticirali multiplo sklerozo, zaradi česar zdaj paru grozi izgon iz države. Leta 2023 so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivališče v Avstraliji zaradi potencialnih visokih stroškov zdravljenja Mathersove.30-letnica se je do zdaj zdravila v Avstraliji v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z Veliko Britanijo, kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. Mathersovi so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za BBC, sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
30-letnica se je do zdaj zdravila v Avstraliji v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z Veliko Britanijo, kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. Mathersovi so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za BBC, sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za BBC, sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Osebe, ki niso državljani Avstralije, morajo ob vstopu v državo izpolnjevati določene zdravstvene zahteve, da ne bi predstavljale večjega finančnega bremena za javno financirano zdravstveno storitev Medicare.Britanca poudarjata, da živita v negotovosti, medtem ko čakata na odločitev. Sprožila sta tudi spletno peticijo, s katero pozivata avstralsko ministrstvo za notranje zadeve, naj pregleda njun primer.Po besedah O'Learyja ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, Jess je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja Mathersova."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V Avstraliji imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Britanca poudarjata, da živita v negotovosti, medtem ko čakata na odločitev. Sprožila sta tudi spletno peticijo, s katero pozivata avstralsko ministrstvo za notranje zadeve, naj pregleda njun primer.Po besedah O'Learyja ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, Jess je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja Mathersova."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V Avstraliji imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Po besedah O'Learyja ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, Jess je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja Mathersova."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V Avstraliji imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja Mathersova."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V Avstraliji imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.