Alex Marquez: 'Počutim se, kot da sanjam'

Jerez de la Frontera, 28. 04. 2025 20.24 | Posodobljeno pred 48 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Če je bila še pred začetkom dirkaškega konca tedna v Jerezu večina oči uprtih v Marca Marqueza, je slavo požel njegov mlajši brat Alex, ki se je veselil krstne zmage v razredu motoGP. Z Alexovim uspehom sta se vpisala v zgodovino kot prva brata z zmagama v kraljevskem razredu, hkrati pa sta tudi glavna tekmeca v boju za naslov prvaka. "Počutim se, kot da sanjam," je po enem največjih uspehov v karieri s širokim nasmeškom na obrazu dejal 29-letni Španec.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.