Boj za sveti prestol: so kardinalom delili pristranska poročila o kandidatih?

Vatikan, 07. 05. 2025 09.14 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Medtem ko se kardinali pripravljajo na konklave, razburja poročilo, ki naj bi bilo poskus vplivanja na njihov izbor novega papeža. Elektorjem so namreč, preden jih bodo odrezali od sveta, delili poročilo, ki je naklonjeno bolj konservativnim kandidatom. To je sprožilo razpravo o vmešavanju in morebitnem vplivu na glasovanje.
Ko bodo kardinali v sredo ob začetku konklava vstopili v Sikstinsko kapelo, bodo odrezani od sveta. Toda to ne ustavi vedno tistih, ki poskušajo vplivati na razmišljanje 133 prelatov, ki bodo izbrali naslednika pokojnega papeža Frančiška. Kardinalom elektorjem je dovoljeno za zaprta vrata vzeti gradivo. V dneh pred konklavom pa so jim ponudili tudi knjigo o svojih kolegih kardinalih – knjigo, ki ima, kot se zdi, jasno agendo.Z naslovom Poročilo kardinalskega zbora ponuja profile okoli 40 papeških kandidatov, vključno z razčlenitvijo njihovega položaja glede tem, kot so istospolni blagoslovi, podeljevanje diakonskega posvečenja ženskam in cerkveni nauk o kontracepciji. Podnapisi knjige pa: Izberite papeža, ki bo cerkev popeljal v drugo smer kot papež Frančišek – čigar napredne reforme so razjezile nekatere konservativce, poročaCNN.
Z naslovom Poročilo kardinalskega zbora ponuja profile okoli 40 papeških kandidatov, vključno z razčlenitvijo njihovega položaja glede tem, kot so istospolni blagoslovi, podeljevanje diakonskega posvečenja ženskam in cerkveni nauk o kontracepciji. Podnapisi knjige pa: Izberite papeža, ki bo cerkev popeljal v drugo smer kot papež Frančišek – čigar napredne reforme so razjezile nekatere konservativce, poročaCNN.
Poročilo je nastalo pod vodstvom dveh katoliških novinarjevEdwarda PentinainDiane Montagma. Njuna dela pa se pojavljajo na tradicionalnih in konservativnih katoliških novičarskih portalih. Reuters je poročal, da je Montagna knjigo izročala kardinalom, ki so vstopali in zapuščali srečanja pred konklavom.Ustvarjalci poročila pojasnjujejo, da so le pripravili vir, da bi kardinalom pomagali, da se "bolje spoznajo" in da ga je sestavila "mednarodna in neodvisna ekipa katoliških novinarjev in raziskovalcev."Pred konklavom se kardinali – raznolika skupina iz 71 držav, od katerih jih je mnoge imenoval Frančišek v zadnjem desetletju – med seboj ne poznajo dobro in med srečanji nosijo značke z imeni.Na vprašanje, ali bodo kardinali poročilo lahko vzeli s seboj na konklave, je tiskovni predstavnik Vatikana dejal:"Kaj bodo sprejeli, je odvisno od njih."
Ustvarjalci poročila pojasnjujejo, da so le pripravili vir, da bi kardinalom pomagali, da se "bolje spoznajo" in da ga je sestavila "mednarodna in neodvisna ekipa katoliških novinarjev in raziskovalcev."Pred konklavom se kardinali – raznolika skupina iz 71 držav, od katerih jih je mnoge imenoval Frančišek v zadnjem desetletju – med seboj ne poznajo dobro in med srečanji nosijo značke z imeni.Na vprašanje, ali bodo kardinali poročilo lahko vzeli s seboj na konklave, je tiskovni predstavnik Vatikana dejal:"Kaj bodo sprejeli, je odvisno od njih."
Na vprašanje, ali bodo kardinali poročilo lahko vzeli s seboj na konklave, je tiskovni predstavnik Vatikana dejal:"Kaj bodo sprejeli, je odvisno od njih."
Toda dva cerkvena odvetnika sta zaCNNpovedala, da poročilo še zdaleč ni nepristransko in je poskus vplivanja na konklave v smeri proti Frančišku. Na primer, opisuje kardinala Maria Grecha, malteškega prelata, ki je bil zadolžen za nadzor nad velikim reformnim procesom v Rimskokatoliški cerkvi, kot kontroverznega, medtem ko hvali ameriškega kardinala Raymonda Burkea, vidnega Frančiškovega kritika.Poročilo je bilo sestavljeno v sodelovanju s Sophia Institute Press, konservativno usmerjeno založniško hišo s sedežem v New Hampshiru, in Cardinalis, revijo s sedežem v Versaillesu v Franciji. Sophia Institute Press objavlja radikalno proti Frančišku nastrojeno Crisis Magazine in je leta 2019 izdala knjigo Infiltration, ki trdi, da je v 19. stoletju skupina modernistov in marksistov skovala načrt za spodkopavanje katoliške cerkve od znotraj. Medtem Cardinalis redno objavlja članke o vidnih konservativnih kardinalih.
Poročilo je bilo sestavljeno v sodelovanju s Sophia Institute Press, konservativno usmerjeno založniško hišo s sedežem v New Hampshiru, in Cardinalis, revijo s sedežem v Versaillesu v Franciji. Sophia Institute Press objavlja radikalno proti Frančišku nastrojeno Crisis Magazine in je leta 2019 izdala knjigo Infiltration, ki trdi, da je v 19. stoletju skupina modernistov in marksistov skovala načrt za spodkopavanje katoliške cerkve od znotraj. Medtem Cardinalis redno objavlja članke o vidnih konservativnih kardinalih.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.