Bralka z ustnic: Zmedenemu Trumpu je Melania zašepetala pet besed

Vatikan, Dublin, 26. 04. 2025 20.39 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Poročali smo že, da sta se med na pogrebu papeža Frančiška med sveto mašo ob pozdravu miru rokovala tudi ameriški in francoski predsednik. A Donald Trump naj bi to storil šele po posredovanju svoje Melanie. Trump naj bi namreč ob pozdravu miru najprej zmedeno okleval, po besedah strokovnjakinje za branje z ustnic pa naj bi mu soproga ob tem prišepnila: "To bi moral storiti." Trump je za tem segel v roke Emmanuelu Macronu.
Melania Trumpje možu na uho zašepetala pet besed, preden je šel pozdravit svetovne voditelje na pogrebu papeža Frančiška, piše časnikIrish Times.
Med sveto mašo na Trgu svetega Petra v Vatikanu sta ameriška prva dama in predsednik sedela poleg drugih svetovnih voditeljev, med drugim francoskega predsednikaEmmanuela Macronain finskega predsednikaAlexandra Stubba. Ko je prišel čas za izmenjavo pozdrava miru, je bilDonald Trumpsprva videti neodločen, vendar je imela njegova žena zanj nekaj spodbudnih besed.Pri omenjenem časniku se sklicujjoe na izjavo strokovnjakinje za branje z ustnicNicole Hickling,za katero pravijo, da jim jeekskluzivno razkrila, da mu je Melania, ko se je sklonila k Trumpovemu ušesu, rekla:"To bi moral storiti."Nato se je primaknila še bližje in to ponovila, Trump pa ji je odgovoril: "Oh, v redu,"zatrjuje Hicklingova.
Pri omenjenem časniku se sklicujjoe na izjavo strokovnjakinje za branje z ustnicNicole Hickling,za katero pravijo, da jim jeekskluzivno razkrila, da mu je Melania, ko se je sklonila k Trumpovemu ušesu, rekla:"To bi moral storiti."Nato se je primaknila še bližje in to ponovila, Trump pa ji je odgovoril: "Oh, v redu,"zatrjuje Hicklingova.
Analize dogajanja se je lotila tudi strokovnjakinja za govorico telesaJudi James.Melanijin šepet je opisala kot "precej prijazen". Ko je analizirala trenutek, je dejala:"Potreben je bil precej sladek, nasmejan šepet od Melanije, da je Trumpa opozorila, da bosta sodelovala v tem obredu, znanem kot Pozdrav miru, in pozdravila druge okoli sebe, da bi si zaželeli mir v svetu."Trump je stisnil nekaj rok, nato pa se je obrnil k Macronu in sledil je bolj pomenljiv obred rokovanja. Jamesova opisuje Macronov nasmeh z zaprtimi ustnicami in očesni stik, kar po njeni razlagi nakazuje prijateljstvo, medtem ko je bil Trumpov gib po njenem mnenju videti bolj kot izkazovanje politične moči, saj je Macronovo roko v potezi "žaganja" potegnil k sebi.
Trump je stisnil nekaj rok, nato pa se je obrnil k Macronu in sledil je bolj pomenljiv obred rokovanja. Jamesova opisuje Macronov nasmeh z zaprtimi ustnicami in očesni stik, kar po njeni razlagi nakazuje prijateljstvo, medtem ko je bil Trumpov gib po njenem mnenju videti bolj kot izkazovanje politične moči, saj je Macronovo roko v potezi "žaganja" potegnil k sebi.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.