Brazilci mislijo resno: Ancelottiju ponujajo pravo bogastvo

Madrid, 28. 04. 2025 16.02 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Brazilska nogometna zveza že dlje časa išče novega selektorja. Ni skrivnost, da si v deželi sambe želijo na selektorsko klop ustoličiti uglednega italijanskega strokovnjaka Carla Ancelottija, ki bo, kot vse kaže, po zaključku letošnje sezone zapustil vrste madridskega Reala.
Kot poroča vselej dobro obveščeni italijanski (nogometni) novinarFabrizio Romano, je zgodba sCarlom Ancelottijemin njegovim morebitnim prihodom v Brazilijo še kako aktualna.Tako naj bi bilo le še vprašanje časa, kdaj bo nekdanji strateg Parme, AC Milana, Juventusa, PSG-ja, Chelseaja, münchenskega Bayerna, Napolija in Evertona tudi uradno privolil v spremembo delovnega okolja. Po Romanovih navedbah brazilska nogometna zveza 65-letnemu Italijanu ponuja pravo bogastvo. O konkretnem znesku sicer še ni bilo govora, a v deželi sambe mislijo še kako resno.
Tako naj bi bilo le še vprašanje časa, kdaj bo nekdanji strateg Parme, AC Milana, Juventusa, PSG-ja, Chelseaja, münchenskega Bayerna, Napolija in Evertona tudi uradno privolil v spremembo delovnega okolja. Po Romanovih navedbah brazilska nogometna zveza 65-letnemu Italijanu ponuja pravo bogastvo. O konkretnem znesku sicer še ni bilo govora, a v deželi sambe mislijo še kako resno.
"Natančna časovnica Ancelottijevega odhoda iz Madrida še ni znana. Obstaja pa zelo velika verjetnost, da bo italijanski strokovnjak po koncu sezone vendarle sprejel mikaven reprezentančni izziv. Tudi španski mediji že na veliko namigujejo na dve veliki trenerski imeni, ki naj bi bili v igri za prevzem 15-kratnega evropskega klubskega prvaka. Najpogosteje se omenjata aktualni trener Bayerja iz LeverkusnaXabi Alonsoin nekdanji izjemno uspešni strateg LiverpoolaJürgen Klopp,"poročajo brazilski mediji.Glede na letošnjo klavrno sezono Reala je Ancelottijeva sprememba delovnega okolja še toliko bolj verjetna.
Glede na letošnjo klavrno sezono Reala je Ancelottijeva sprememba delovnega okolja še toliko bolj verjetna.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.