Cehte po hujši poškodbi reber nazaj na igrišču

Ljubljana, 28. 04. 2025 14.40 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V minulem tednu je onkraj slovenskih meja v Severni Makedoniji na igrišče po hujši poškodbi reber ponovno stopil Nejc Cehte. V Srbiji pa se je Miha Kavčič z Vojvodino razveselil pokalnega naslova.
Vojvodina je po sezoni premora vrnila pokalno lovoriko v svoje vitrine. V finalu je z 28:26 premagala ambiciozni Partizan. Slovenski reprezentančni krožni napadalecMiha Kavčičsoigralcem ni mogel pomagati, saj okreva po poškodbi dimeljnice in bo najverjetneje primoran izpustiti preostanek sezone.
V Severni Makedoniji je med tednom Eurofarm doživel prvi poraz v državnem prvenstvu v domači Bitoli. S 35:34 je bil v napeti končnici boljši Vardar, ki je tako prevzel vodstvo v končnici lige. Po hujši poškodbi na svetovnem prvenstvu v začetku leta je bil v postavi Eurofarma prvičNejc Cehte, a je njegova statistika v okoli 20 minutah igre ostala prazna, medtem ko jeDomen Tajnikdosegel šest zadetkov in bil drugi najboljši strelec svoje ekipe.
Eurofarm je bil aktiven tudi med vikendom. V Bitoli je gostil četrtfinalno skupino makedonskega pokala in se z dvema zmagama uvrstil v polfinale, potem ko je bil zanesljivo boljši od Kumanovega in Radoviša.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.