Evropski krvnik Celja na radarju Barcelone

Barcelona, 21. 04. 2025 16.05 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Nogometaši Celja so iz Konferenčne lige izpadli v četrtfinalu, odločilni zadetek za napredovanje Fiorentine pa je zabil italijanski napadalec Moise Kean, za katerega naj bi se resno zanimala Barcelona in Newcastle.
25-letniMoise Kean, ki je v preteklih letih nosil drese Juventusa, PSG-ja in Evertona, trenutno igra sezono življenja. Za Fiorentino je v Serie A na 29 tekmah sodeloval pri 20 golih, njegove predstave pa so opazili tudi v Barceloni, kjer bodo v prihajajočih prestopnih rokih iskali naslednikaRoberta Lewandowskega, ki se s 36 leti počasi približuje koncu profesionalne kariere.Drugi strelec italijanskega prvenstva ima v svoji pogodbi odkupno klavzulo v višini 50 milijonov evrov, ki bo aktivna v prvi polovici julija. A po poročanjih italijanskih medijev si Kean poleti ne želi zapustiti Firenc, saj se zaveda, da bo imel v primeru še ene odlične sezone v vijoličnem dresu zagotovljen vpoklic v italijansko reprezentanco, ki bo, v primeru uvrstitve na svetovno prvenstvo, čez lužo odpotovala z visokimi cilji. Keanu se pogodba sicer izteče junija 2029.
Drugi strelec italijanskega prvenstva ima v svoji pogodbi odkupno klavzulo v višini 50 milijonov evrov, ki bo aktivna v prvi polovici julija. A po poročanjih italijanskih medijev si Kean poleti ne želi zapustiti Firenc, saj se zaveda, da bo imel v primeru še ene odlične sezone v vijoličnem dresu zagotovljen vpoklic v italijansko reprezentanco, ki bo, v primeru uvrstitve na svetovno prvenstvo, čez lužo odpotovala z visokimi cilji. Keanu se pogodba sicer izteče junija 2029.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.