Gradbena inšpekcija znova na delu: začeli so v Novi Gorici

Ljubljana, 08. 04. 2025 15.03 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Gradbena inšpekcija je začela z letošnjimi izvršbami po drugi osebi, torej z izbranim izvajalcem, in sicer z odstranitvijo nevarnega objekta na območju Nove Gorice. Na seznamu za odstranitev objektov za letos je 61 zadev, najprej bodo na vrsti nevarni objekti.
Kot je danes objavil Inšpektorat RS za naravne vire in prostor, katerega del je gradbena inšpekcija, bodo izvršbe v letu 2025 potekale skladno z zakonodajo in prioritetami dela inšpekcije pri izvršilnih postopkih.
Najprej bodo na vrsti za izvršbo po drugi osebi izvršbe nevarnih objektov, nato pa preostale po seznamu za izvršbe po merilih, kot jih določa gradbeni zakon. Med temi so pravno stanje izdanih upravnih aktov, na podlagi katerih se opravlja izvršba, fizične in druge lastnosti objekta, vpliv objekta na ljudi in okolje ter lega objekta.Upošteva se tudi, ali je objekt v javni rabi, ali se v njem opravlja dejavnost, ali gre za objekt gospodarske javne infrastrukture ter ali je možna legalizacija objekta.10. januarja, ko je nastal seznam za prisilno izvršitev objektov za leto 2025, je bilo na seznam uvrščenih 3346 zadev z uvedenim izvršilnim postopkom, v okviru katerega je bil izdan sklep o dovolitvi izvršbe po drugi osebi.V primeru nelegalnega objekta ali njegovega dela so zavezancem odredili takojšnjo ustavitev gradnje oz. odstranitev zgrajenega objekta ali dela objekta v določenem roku na njihove stroške ter vzpostavitev v prejšnje stanje.
Upošteva se tudi, ali je objekt v javni rabi, ali se v njem opravlja dejavnost, ali gre za objekt gospodarske javne infrastrukture ter ali je možna legalizacija objekta.10. januarja, ko je nastal seznam za prisilno izvršitev objektov za leto 2025, je bilo na seznam uvrščenih 3346 zadev z uvedenim izvršilnim postopkom, v okviru katerega je bil izdan sklep o dovolitvi izvršbe po drugi osebi.V primeru nelegalnega objekta ali njegovega dela so zavezancem odredili takojšnjo ustavitev gradnje oz. odstranitev zgrajenega objekta ali dela objekta v določenem roku na njihove stroške ter vzpostavitev v prejšnje stanje.
10. januarja, ko je nastal seznam za prisilno izvršitev objektov za leto 2025, je bilo na seznam uvrščenih 3346 zadev z uvedenim izvršilnim postopkom, v okviru katerega je bil izdan sklep o dovolitvi izvršbe po drugi osebi.V primeru nelegalnega objekta ali njegovega dela so zavezancem odredili takojšnjo ustavitev gradnje oz. odstranitev zgrajenega objekta ali dela objekta v določenem roku na njihove stroške ter vzpostavitev v prejšnje stanje.
V primeru nelegalnega objekta ali njegovega dela so zavezancem odredili takojšnjo ustavitev gradnje oz. odstranitev zgrajenega objekta ali dela objekta v določenem roku na njihove stroške ter vzpostavitev v prejšnje stanje.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.