Hči Anžeta Kopitarja znova navdušila z izjemno predstavo na ledu

San Diego, 28. 04. 2025 13.19 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Hči najuspešnejšega slovenskega hokejista Anžeta Kopitarja kakor oče tudi sama blesti na ledu. Desetletna Neža se je pred dnevi zopet izkazala in osvojila prvo in tretje mesto na tekmovanju v umetnostnem drsanju v Združenih državah Amerike. "Sreča na njenem obrazu je nekaj, česar ne bom nikoli pozabila," je med drugim zapisala njena mama, Ines Kopitar.
HčiAnžeta Kopitarjaje podedovala njegov talent in že pri rosnih desetih letih z umetnostnim drsanjem uspešno nabira lovorike.Neža Kopitarse je konec tedna v San Diegu ponovno povzpela na vrh stopničk, s svojim nastopom je izjemno navdušila sodnike, ki so ji poleg naziva podelili še nagrado za najbolj izstopajočo predstavo.
"Kakšen vikend je imela naša punčka v San Diegu!!! Najprej so nas pogostili z neverjetno gostoljubnostjo. Kot vsako leto si je Neža želela obiskati drevo želja. Njeno prvo tekmovanje ni potekalo točno tako, kot je upala – tehnična je njena najljubša – in zasedla je 3. mesto. A smo obrnili list, se zabavali in ostali pozitivni!,"je zapisala žena uspešnega športnika."Danes smo se zbudili pripravljeni – in ona je drsala z vsem srcem! Zmagala je v kategoriji značaja v zelo konkurenčnem tekmovanju! In potem, ko je stala na stopničkah, jo je koordinator tekmovanja ustavil in sporočil, da je prejela tudi nagrado za najbolj izstopajočo predstavo – njeno ime pa je bilo dodano na pokal, ki se bo prenašal še leta,"je dodala."Sreča na njenem obrazu je nekaj, česar ne bom nikoli pozabila. Nič ni lepšega kot gledati naše otroke, kako sledijo svojim sanjam in blestijo na ledu,"je zaključila.
"Danes smo se zbudili pripravljeni – in ona je drsala z vsem srcem! Zmagala je v kategoriji značaja v zelo konkurenčnem tekmovanju! In potem, ko je stala na stopničkah, jo je koordinator tekmovanja ustavil in sporočil, da je prejela tudi nagrado za najbolj izstopajočo predstavo – njeno ime pa je bilo dodano na pokal, ki se bo prenašal še leta,"je dodala."Sreča na njenem obrazu je nekaj, česar ne bom nikoli pozabila. Nič ni lepšega kot gledati naše otroke, kako sledijo svojim sanjam in blestijo na ledu,"je zaključila.
"Sreča na njenem obrazu je nekaj, česar ne bom nikoli pozabila. Nič ni lepšega kot gledati naše otroke, kako sledijo svojim sanjam in blestijo na ledu,"je zaključila.
O njenih uspehih smo poročali že pred kratkim, ko je njena mama sporočila, da se je mlada športnica v ZDA uvrstila na državno prvenstvo."Naslednja postaja: julijsko državno tekmovanje,"je prejšnji mesec med drugim zapisala Ines, ki svoji Neži ob vseh uspehih in športnih izzivih stoji trdno ob strani.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.