Igralka z redko genetsko boleznijo tekmo zapustila na invalidskem vozičku

Bogota, 02. 04. 2025 13.37 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Britansko teniško igralko Francesco Jones so med tekmo v Bogoti morali z igrišča odpeljati v invalidskem vozičku. Njena zgodba že leta navdihuje teniški svet, saj je Jones znana po svoji vztrajnosti in moči, kljub redki genetski bolezni, ki jo spremlja vse življenje.
Francesca Jonesse je rodila z ektodermalno displazijo, sindromom, zaradi katerega ima le osem prstov na rokah in sedem prstov na nogah. Kljub temu je uspela premagati številne ovire in se uveljaviti v svetu tenisa, saj trenutno na WTA lestvici zaseda 129. mesto. Njena zgodba je polna izzivov, saj je morala prilagoditi svoje treninge in opremo, da bi lahko tekmovala na najvišji ravni.Njena vztrajnost in predanost sta jo pripeljali do treh nastopov na turnirjih za grand slam, kjer je s svojim nepopustljivim pristopom navdušila številne navijače. Jones je postala simbol upanja in navdiha, saj je pokazala, da je mogoče premagati tudi najtežje ovire. Večkrat je dejala, da sta njena idola njena starša, ki kljub njenim težavam nista popuščala in sta ji odprla pot do sveta tenisa.
Njena vztrajnost in predanost sta jo pripeljali do treh nastopov na turnirjih za grand slam, kjer je s svojim nepopustljivim pristopom navdušila številne navijače. Jones je postala simbol upanja in navdiha, saj je pokazala, da je mogoče premagati tudi najtežje ovire. Večkrat je dejala, da sta njena idola njena starša, ki kljub njenim težavam nista popuščala in sta ji odprla pot do sveta tenisa.
"Včasih se nekateri igralci hitro zdolgočasijo in se začnejo spraševati zakaj so tu. Francesca nikoli ni bila ena od njih. Vedno je bila prepričana, a bo profesionalna teniška igralka. Ona je fanatična ljubiteljica tenisa,"jo je pohvalilEmilio Sanchez, ustanovitelj akademije v kateri je v mladosti trenirala in v kateri so v mladosti trenirali tudiAndy MurrayinSvetlana Kuznetsova."Številne ovire na moji poti v otroštvu so očitne. Težave sem imela z ravnotežjem, saj sem imela težave s postavitvijo nog in seveda s prijemom loparja. Ko sem bila otrok so so morali narediti številne prilagoditve pri mojih loparjih, kar proizvajalci počnejo še vedno,"je izzive na svoji poti opisala Jones."Še vedno moram redno na terapije. Moram skrbeti za svoje kolke zaradi neenakomerne teže na nogah. Pomembno je, da dobro skrbim za ostale dele svojega telesa,"je svojo sedanjost nedavno opisala Angležinja.
"Številne ovire na moji poti v otroštvu so očitne. Težave sem imela z ravnotežjem, saj sem imela težave s postavitvijo nog in seveda s prijemom loparja. Ko sem bila otrok so so morali narediti številne prilagoditve pri mojih loparjih, kar proizvajalci počnejo še vedno,"je izzive na svoji poti opisala Jones."Še vedno moram redno na terapije. Moram skrbeti za svoje kolke zaradi neenakomerne teže na nogah. Pomembno je, da dobro skrbim za ostale dele svojega telesa,"je svojo sedanjost nedavno opisala Angležinja.
Jones je na turnirju Colsanitas v Bogoti morala zapustiti igrišče pred koncem obračuna z ArgentinkoJulio Riero. V tretjem nizu je zaostajala 6:2, 5:7, 5:3, Argentinka pa je potrebovala še dve točki za zmago, ko je Jones padla na tla. Zdravniška ekipa ji je hitro priskočila na pomoč. Angležinja je med obračunom imela veliko težav z dihanjem, zagotovo pa je bila izmučena, saj je vikend pred tem v Braziliji osvojila osmi turnir v svoji karieri.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.