Informacijski pooblaščenec: Janković Vučiću pisal zasebno

Ljubljana, 08. 04. 2025 18.00 | Posodobljeno pred 40 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Informacijski pooblaščenec je presodil, da je pismo ljubljanskega župana Zorana Jankovića srbskemu predsedniku Aleksandru Vučiću zasebna korespondenca, čeprav je na njem glava občine in je bilo poslano s službenega elektronskega naslova. Občina z zasebnim pismom ne razpolaga, zato niso izpolnjeni pogoji za informacijo javnega značaja.
Informacijski pooblaščenec (IP) je pismo ljubljanskega županaZorana Jankovićavzel pod drobnogled na podlagi prijave, a so ugotovili, da pogoji za informacijo javnega značaja niso izpolnjeni. Občina namreč ne razpolaga z zahtevanim pismom,"hkrati pa tudi ne gre za pismo, ki po vsebini sodi v delovno področje organa,"so pri pooblaščencu zapisali v obrazložitev odločbe.Pooblaščenec je opravil tudi razgovore in tako imenovan ogled in camera (poseben procesni institut, ki pooblaščencu omogoča, da sam oceni in presodi dejstva, ki se nanašajo na možne škodljive posledice, ki bi nastale ob razkritju zahtevanih podatkov).Janković je pojasnil, da je to njegovo osebno pismo, ki ga je narekoval, ko je bil doma. Ko ga je dobil na vpogled, ga je prebral, podpisal in sporočil vodji kabineta, naj ga pošlje. Poudaril je, da je pismo osebno, odraz prijateljstva in da ga zato ne da na vpogled.
Pooblaščenec je opravil tudi razgovore in tako imenovan ogled in camera (poseben procesni institut, ki pooblaščencu omogoča, da sam oceni in presodi dejstva, ki se nanašajo na možne škodljive posledice, ki bi nastale ob razkritju zahtevanih podatkov).Janković je pojasnil, da je to njegovo osebno pismo, ki ga je narekoval, ko je bil doma. Ko ga je dobil na vpogled, ga je prebral, podpisal in sporočil vodji kabineta, naj ga pošlje. Poudaril je, da je pismo osebno, odraz prijateljstva in da ga zato ne da na vpogled.
Janković je pojasnil, da je to njegovo osebno pismo, ki ga je narekoval, ko je bil doma. Ko ga je dobil na vpogled, ga je prebral, podpisal in sporočil vodji kabineta, naj ga pošlje. Poudaril je, da je pismo osebno, odraz prijateljstva in da ga zato ne da na vpogled.
To je potrdila tudi vodja njegovega kabinetaTanja Dodig Sodnik. Pojasnila je, da je zahtevano pismo poslala od doma s službene elektronske pošte,"ki jo župan po istem postopku občasno uporablja tudi za zasebno elektronsko pošto."Pri tem pisma ni evidentirala v dokumentarni sistem občine,"ker je šlo izključno za zasebno pismo."Na pismu je bila glava organa, župan pa se je podpisal lastnoročno samo z imenom in brez navedbe funkcije "župan". Pismo ni imelo opravilne številke, vodja njegovega kabineta pa vztraja, da organ tega pisma nima, je navedeno v odločbi.
Na pismu je bila glava organa, župan pa se je podpisal lastnoročno samo z imenom in brez navedbe funkcije "župan". Pismo ni imelo opravilne številke, vodja njegovega kabineta pa vztraja, da organ tega pisma nima, je navedeno v odločbi.
IP je tako ugotovil, da zahtevano pismo ni v posesti organa, prav tako nima pravne podlage, da bi ga pridobil od pošiljatelja. Ravno tako nima pristojnosti pregledovati elektronsko pošto posameznih javnih uslužbencev oz. funkcionarjev. Pogoji za poseg v pravico do komunikacijske zasebnosti Zorana Jankovića niso izpolnjeni, je ugotovil.IP tudi nima pristojnosti, da bi se spuščal v presojo vprašanja, ali bi župan moral zahtevano pismo evidentirati v evidenco dokumentarnega gradiva občine. Prav tako ni pristojen ugotavljati, ali je uporaba službenega elektronskega naslova za zasebne namene ter uporaba glave organa v zasebnem pismu župana potekala pravilno in skladno s predpisi.Da je šlo za osebno pismo"izhaja tudi iz vsebine zahtevanega pisma, ki je bila objavljena na spletni strani srbskega predsednika, saj je pismo napisano v prvi osebi ednine in z ničemer ne omenja organa ali Republike Slovenije."
IP tudi nima pristojnosti, da bi se spuščal v presojo vprašanja, ali bi župan moral zahtevano pismo evidentirati v evidenco dokumentarnega gradiva občine. Prav tako ni pristojen ugotavljati, ali je uporaba službenega elektronskega naslova za zasebne namene ter uporaba glave organa v zasebnem pismu župana potekala pravilno in skladno s predpisi.Da je šlo za osebno pismo"izhaja tudi iz vsebine zahtevanega pisma, ki je bila objavljena na spletni strani srbskega predsednika, saj je pismo napisano v prvi osebi ednine in z ničemer ne omenja organa ali Republike Slovenije."
Da je šlo za osebno pismo"izhaja tudi iz vsebine zahtevanega pisma, ki je bila objavljena na spletni strani srbskega predsednika, saj je pismo napisano v prvi osebi ednine in z ničemer ne omenja organa ali Republike Slovenije."
Ob tem so pojasnili, da zgolj na podlagi dejstva, da je zahtevano pismo vsebovalo glavo organa, ni mogoče narediti zaključka, da pismo sodi v delovno področje organa, ker je za to presojo odločilna dejanska vsebina pisma, ki pa ne sodi v delovno področje organa. Tudi zakon o lokalni samoupravi med pristojnostmi občine in župan ne navaja izražanje podpore predsedniku tuje države, pojasnjujejo."Dejstvo, da gre za posameznika, ki je župan, samo po sebi ne pomeni, da postanejo njegove dejavnosti, ki jih izvaja v popolnoma zasebni sferi, informacije, ki so javne,"so še zapisali v pisarni pooblaščenca.Janković je pismo, v katerem je srbskemu predsednikuAleksandu Vučićuizrazil podporo in mu ponudil svojo pomoč, poslal konec januarja. Čeprav vseskozi pojasnjuje, da je šlo za zasebno pismo, pa je v javnosti naletel na neodobravanje. Zvrstili so se tudi protesti, na katerih so udeleženci od Jankovića med drugim zahtevali opravičilo prebivalcem Ljubljane. Zaradi Jankovićeve podpore Vučiću je odstopila komisija za podelitev Župančičevih nagrad. Vpogled v pismo, ki je bilo torej poslano z glavo mestne občine, pa je zahtevala tudi opozicija v mestnem svetu.
"Dejstvo, da gre za posameznika, ki je župan, samo po sebi ne pomeni, da postanejo njegove dejavnosti, ki jih izvaja v popolnoma zasebni sferi, informacije, ki so javne,"so še zapisali v pisarni pooblaščenca.Janković je pismo, v katerem je srbskemu predsednikuAleksandu Vučićuizrazil podporo in mu ponudil svojo pomoč, poslal konec januarja. Čeprav vseskozi pojasnjuje, da je šlo za zasebno pismo, pa je v javnosti naletel na neodobravanje. Zvrstili so se tudi protesti, na katerih so udeleženci od Jankovića med drugim zahtevali opravičilo prebivalcem Ljubljane. Zaradi Jankovićeve podpore Vučiću je odstopila komisija za podelitev Župančičevih nagrad. Vpogled v pismo, ki je bilo torej poslano z glavo mestne občine, pa je zahtevala tudi opozicija v mestnem svetu.
Janković je pismo, v katerem je srbskemu predsednikuAleksandu Vučićuizrazil podporo in mu ponudil svojo pomoč, poslal konec januarja. Čeprav vseskozi pojasnjuje, da je šlo za zasebno pismo, pa je v javnosti naletel na neodobravanje. Zvrstili so se tudi protesti, na katerih so udeleženci od Jankovića med drugim zahtevali opravičilo prebivalcem Ljubljane. Zaradi Jankovićeve podpore Vučiću je odstopila komisija za podelitev Župančičevih nagrad. Vpogled v pismo, ki je bilo torej poslano z glavo mestne občine, pa je zahtevala tudi opozicija v mestnem svetu.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.