Kaj je Donald Trump svoji Melanii podaril za rojstni dan?

Vatikan, 26. 04. 2025 16.19 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ameriški predsednik Donald Trump je novinarjem priznal, da je bil zaradi papeževega pogreba in vseh drugih obveznosti tako zelo zaseden, da soprogi Melanii ni uspel kupiti rojstnodnevnega darila. Namesto tega se ji je z lepo gesto poklonil kar na poti v Vatikan, kjer sta se prav na Slovenkin 55. rojstni dan udeležila poslednjega slovesa od priljubljenega Frančiška.
Romantična večerja na predsedniškem letalu. To je ameriški predsednikDonald Trumpza 55. rojstni dan poklonil svoji soprogi, ameriški prvi dami slovenskih koreninMelanii Trump.
Zakonca sta se prav na Slovenkin rojstni dan s kopico drugih visokih gostov, med katerimi je bil tudiprinc William, francoski predsednikEmmanuel Macronin ukrajinski predsednikVolodimir Zelenski, udeležila pogrebapapeža Frančiškav Vatikanu, zaradi polno zasedenega urnika pa predsednik soprogi ni uspel kupiti pravega rojstnodnevnega darila."Ima delovni rojstni dan,"je za soprogo dejal Trump."Nisem imel časa kupiti darila, smo precej zasedeni. Peljal jo bom na večerjo na Air Force One,"je še zaupal medijem, preden se je iz Združenih držav Amerike odpravil v Evropo.
"Ima delovni rojstni dan,"je za soprogo dejal Trump."Nisem imel časa kupiti darila, smo precej zasedeni. Peljal jo bom na večerjo na Air Force One,"je še zaupal medijem, preden se je iz Združenih držav Amerike odpravil v Evropo.
Melania se je ob udeležitvi zadnjega slovesa od priljubljenega papeža držala predpisanih pravil in se oblekla dogodku primerno. Preprosto črno obleko je dopolnila z ujemajočimi se črnimi visokimi petami, na glavi pa je nosila črno tančico. Kot narekujejo smernice, prva dama tokrat ni nosila nakita ali drugih razkošnih modnih dodatkov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.