Kaj je bila zadnja stvar, ki jo je svetu zaželel papež?

Vatikan, 21. 04. 2025 12.05 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V velikonočnem voščilu je papež Frančišek svet in njegove voditelje znova pozval k miru. "Kako veliko žejo po smrti, po ubijanju vidimo v številnih konfliktih, ki divjajo na različnih koncih sveta," je dejal ter spomnil na trpljenje v Gazi, Ukrajini, Kongu in Mjanmaru. "Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov," je še dejal. S svojim "papamobilom" pa se je kasneje zapeljal tudi med zbranimi verniki na Trgu svetega Petra.
Dan pred svojo smrtjo, na veliko noč, jepapež Frančišekkljub svojim nedavnim zdravstvenim težavam pozdravil vernike, ki so se zbrali na Trgu svetega Petra. Njegov nastop so verniki pozdravili z vzkliki in aplavzom, ko jim je zaželel:"Bratje in sestre, vesele velikonočne praznike!"Papež se je v svojem "papamobilu" zapeljal med zbrano množico, se večkrat ustavil, blagoslovil dojenčke ter osebno pozdravil ljudi na vatikanskem trgu – prizor, ki se je zdel še pred tedni, ko so ga v bolnišnici zdravili zaradi obojestranske pljučnice, nepredstavljiv.
Papež se je v svojem "papamobilu" zapeljal med zbrano množico, se večkrat ustavil, blagoslovil dojenčke ter osebno pozdravil ljudi na vatikanskem trgu – prizor, ki se je zdel še pred tedni, ko so ga v bolnišnici zdravili zaradi obojestranske pljučnice, nepredstavljiv.
Kljub izboljšanemu zdravstvenemu stanju se je Frančišek odločil, da velikonočne maše ne bo obhajal na trgu, to odgovornost je prenesel na kardinalaAngela Comastrija. Po končani maši pa se je kot običajno pojavil na balkonu lože nad vhodom v baziliko, kjer je apostolski blagoslov delil vatikanski nadškofDiego Ravelli.Papež je v svojem nagovoru svet pozval k miru in opozoril na nenehne konflikte v Gazi, Ukrajini, Kongu in Mjanmaru."Naj Kristus, ki je vstal od mrtvih, Ukrajini podari mir. Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov,"je izrekel član duhovščine, poleg njega pa je sedel Frančišek.
Papež je v svojem nagovoru svet pozval k miru in opozoril na nenehne konflikte v Gazi, Ukrajini, Kongu in Mjanmaru."Naj Kristus, ki je vstal od mrtvih, Ukrajini podari mir. Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov,"je izrekel član duhovščine, poleg njega pa je sedel Frančišek.
V tradicionalni poslanici Urbi et orbi je pozval tudi k svobodi veroizpovedi in spoštovanju stališč drugih."Brez svobode veroizpovedi, svobode mišljenja, svobode izražanja in spoštovanja mnenj drugih ni miru,"je poslanico prebral njegov sodelavec."Kako veliko žejo po smrti, po ubijanju vidimo v številnih konfliktih, ki divjajo na različnih koncih sveta."
Ko je neposredno govoril o humanitarni krizi v Gazi, je Frančišek dejal, da izraelska vojna tam"povzroča smrt in uničenje"in opisal"obžalovanja vredne humanitarne razmere".V svojem zadnjem zapisu na družbenem omrežju pa je papež zapisal:"V Jezusovem trpljenju in smrti je Bog vzel nase vse zlo tega sveta in ga v svojem neskončnem usmiljenju premagal. Izkoreninil je diabolični ponos, ki zastruplja človeško srce in seje nasilje in korupcijo na vseh straneh."Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po Sveti deželi in vsem svetu. Kristus je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
V svojem zadnjem zapisu na družbenem omrežju pa je papež zapisal:"V Jezusovem trpljenju in smrti je Bog vzel nase vse zlo tega sveta in ga v svojem neskončnem usmiljenju premagal. Izkoreninil je diabolični ponos, ki zastruplja človeško srce in seje nasilje in korupcijo na vseh straneh."Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po Sveti deželi in vsem svetu. Kristus je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po Sveti deželi in vsem svetu. Kristus je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
Frančišek je v Vatikanu nazadnje sprejel ameriškega podpredsednika ZDAJD Vancea. Srečala sta se le za nekaj minut, med tem pa sta si izmenjala velikonočna voščila, so včeraj sporočili iz Vatikana."Vem, da se ne počutite najbolje, a lepo vas je videti boljšega zdravja,"naj bi Vance dejal papežu."Hvala, da ste me sprejeli."
Papež je katoliškemu podpredsedniku podaril tri velika čokoladna velikonočna jajca – po eno za vsakega od njegovih otrok – skupaj z vatikansko kravato in rožnimi venci."Vsak dan molim za vas,"je po poročanju portala Newsweek dejal Vance, ko se je poslavljal."Bog vas blagoslovi."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.