Kako se člani skupine New Game Over spominjajo velike noči iz otroštva? 'Lepi spomini'

Ljubljana, 21. 04. 2025 16.10 | Posodobljeno pred 40 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Člani skupine New Game Over so letos prvič nastopili na veliko noč. Pred nastopom v enem od ljubljanskih klubov so se spomnili, kako so veliko noč praznovali v otroštvu. "Mi smo nekoliko bolj 'stara šola'. Današnji otroci tega ne počnejo več s svojimi starši, kar smo mi takrat," je dejal Mark Popović.
Nastop na veliko noč? Člani skupineNew Game Overso si ob tem rekli, zakaj pa ne."Delovna doba mora teči,"je v šali dejal član skupineDenis Vučak."Pri penziji se bo to vse poznalo,"je temu še pripomnilMark Popović. Pred nastopom so se spomnili svojega otroštva in barvanja pirhov skupaj z najbližjimi."Pri nas doma je bila tradicija, da sva z mamo vsako leto najprej nabrala regrat, potem pa sva pirhe skupaj z rdečo čebulo dala v nogavice in potem sva to ustvarjala. Lepi spomini,"se je spomnilSteffanio.
"Mi smo nekoliko bolj 'stara šola'. Današnji otroci tega ne počnejo več s svojimi starši, kar smo mi takrat. Generacija prinese svoje. Včasih je bilo tako, danes pa tako,"je dejal Mark.To je sicer prvič, da je trojica nastopila za veliko noč."Za novo leto smo že nekajkrat nastopili, za božič si vedno želimo biti z družino, pa smo vseeno že nastopali, za veliko noč pa je celo prvič,"je dejal Denis. Kot je dodal v šali, so slabo premislili, saj so se pred nastopom dodobra najedli."Toda stranišče imamo zelo blizu odra, tako da ni panike,"je še dodal Steffanio.Na njihove koncerte pridejo tako odrasli, ki so jih poslušali v mladosti, kot predstavniki mlajših generacij. Med publiko je bila tudi vplivnicaTeja Jugovic."Sploh nisva razmišljali o tem, da je praznik. Z družino smo bili dopoldne skupaj, večer pa je čas za zabavo,"je dejala vplivnica, ki se je koncerta udeležila skupaj s prijateljico. Kot je dodala, je velika oboževalka skupine New Game Over:"S tem smo rastli. To je bila naša mladost."
To je sicer prvič, da je trojica nastopila za veliko noč."Za novo leto smo že nekajkrat nastopili, za božič si vedno želimo biti z družino, pa smo vseeno že nastopali, za veliko noč pa je celo prvič,"je dejal Denis. Kot je dodal v šali, so slabo premislili, saj so se pred nastopom dodobra najedli."Toda stranišče imamo zelo blizu odra, tako da ni panike,"je še dodal Steffanio.Na njihove koncerte pridejo tako odrasli, ki so jih poslušali v mladosti, kot predstavniki mlajših generacij. Med publiko je bila tudi vplivnicaTeja Jugovic."Sploh nisva razmišljali o tem, da je praznik. Z družino smo bili dopoldne skupaj, večer pa je čas za zabavo,"je dejala vplivnica, ki se je koncerta udeležila skupaj s prijateljico. Kot je dodala, je velika oboževalka skupine New Game Over:"S tem smo rastli. To je bila naša mladost."
Na njihove koncerte pridejo tako odrasli, ki so jih poslušali v mladosti, kot predstavniki mlajših generacij. Med publiko je bila tudi vplivnicaTeja Jugovic."Sploh nisva razmišljali o tem, da je praznik. Z družino smo bili dopoldne skupaj, večer pa je čas za zabavo,"je dejala vplivnica, ki se je koncerta udeležila skupaj s prijateljico. Kot je dodala, je velika oboževalka skupine New Game Over:"S tem smo rastli. To je bila naša mladost."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.