Kakšno poletje nas čaka?

Ljubljana, 06. 05. 2025 16.02 | Posodobljeno pred 19 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Četudi je tedenska vremenska napoved za začetek maja precej klavrna, pa marsikdo že pogleduje proti toplejšim dnem, ki si jih obetamo za poletne mesece. Poraja se tako tudi že vprašanje: kakšno poletje nas čaka?
Na spletni strani Evropskega centra za srednjeročne vremenske napovedi (ECMWF) so že dostopne osvežene majske napovedi za pričakovan potek osnovnih vremenskih spremenljivk v poletnih mesecih. Kaj nam kažejo?
Kot navaja Agencija za okolje RS (Arso), se sezonske napovedi od vsakdanjih kratkoročnih in srednjeročnih razlikujejo v tem, da podajajo predvsem pričakovana odstopanja vrednosti (npr. temperature ali količine padavin) od podnebnih značilnosti v primerjalnem obdobju 1993–2016."Pri napovedi za poletje imamo tako v mislih trimesečje junij, julij, avgust,"so navedli na družbenem omrežju.Kot kažejo napovedi, lahko v večjem delu Evrope v teh mesecih pričakujemo vroče in razmeroma suho poletje. Ob uresničitvi napovedi, bi bilo tako letošnje poletje lahko podobno tistemu leta 2022. Težave bi lahko povzročali vročinski valovi, prav tako povečana nevarnost požarov v naravnem okolju.A Arso ob tem opozarja tudi, da se je treba zavedati, da sezonske napovedi v zmernih geografskih širinah niso zelo zanesljive."Vseeno pa lahko nudijo okvirno informacijo o razmerah, ki jih najverjetneje lahko pričakujemo,"še dodajajo.
Kot kažejo napovedi, lahko v večjem delu Evrope v teh mesecih pričakujemo vroče in razmeroma suho poletje. Ob uresničitvi napovedi, bi bilo tako letošnje poletje lahko podobno tistemu leta 2022. Težave bi lahko povzročali vročinski valovi, prav tako povečana nevarnost požarov v naravnem okolju.A Arso ob tem opozarja tudi, da se je treba zavedati, da sezonske napovedi v zmernih geografskih širinah niso zelo zanesljive."Vseeno pa lahko nudijo okvirno informacijo o razmerah, ki jih najverjetneje lahko pričakujemo,"še dodajajo.
A Arso ob tem opozarja tudi, da se je treba zavedati, da sezonske napovedi v zmernih geografskih širinah niso zelo zanesljive."Vseeno pa lahko nudijo okvirno informacijo o razmerah, ki jih najverjetneje lahko pričakujemo,"še dodajajo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.