Konklave zaradi bolezni brez dveh kardinalov

Vatikan, 29. 04. 2025 15.17 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Iz Vatikana so sporočili, da na konklavu, na katerem bodo po smrti papeža Frančiška kardinali izvolili novega papeža, zaradi bolezni ne bosta sodelovala dva kardinala elektorja. Vatikanski tiskovni predstavnik Matteo Bruni imen kardinalov zaradi njunih zdravstvenih težav ni želel sporočiti, poroča italijanska tiskovna agencija Ansa.
Dodal je, da se bo tako konklave, ki se bo začel 7. maja v Sikstinski kapeli, udeležilo 133 kardinalov elektorjev in ne 135, kolikor jih ima pravico voliti novega papeža. To so kardinali, ki so mlajši od 80 let.V zadnjih dneh so mediji poročali, da sta bosansko-hercegovski kardinalVinko Puljićin španskiAntonio Canizares Lloveraiz zdravstvenih razlogov odpovedala udeležbo na konklavu. Kasneje je nadškofija v Sarajevu sporočila, da bo Puljić vseeno odpotoval v Vatikan.
V zadnjih dneh so mediji poročali, da sta bosansko-hercegovski kardinalVinko Puljićin španskiAntonio Canizares Lloveraiz zdravstvenih razlogov odpovedala udeležbo na konklavu. Kasneje je nadškofija v Sarajevu sporočila, da bo Puljić vseeno odpotoval v Vatikan.
Francoski tiskovni agenciji AFP pa je danes vir v nadškofiji Valencije potrdil, da se konklave zaradi zdravstvenih težav ne bo udeležil 79-letni kardinal Llovera.Iz Vatikana so danes še sporočili, da se bo slovesna maša v baziliki svetega Petra, ki se je bodo pred začetkom konklave 7. maja udeležili kardinali elektorji, začela ob 10. uri. Vodil jo bo kardinalGiovanni Battista Re. Popoldne ob 16.15 se bodo zbrali v apostolski palači, od koder bo ob 16.30 potekala procesija v Sikstinsko kapelo. Drugih podrobnosti niso sporočili.
Iz Vatikana so danes še sporočili, da se bo slovesna maša v baziliki svetega Petra, ki se je bodo pred začetkom konklave 7. maja udeležili kardinali elektorji, začela ob 10. uri. Vodil jo bo kardinalGiovanni Battista Re. Popoldne ob 16.15 se bodo zbrali v apostolski palači, od koder bo ob 16.30 potekala procesija v Sikstinsko kapelo. Drugih podrobnosti niso sporočili.
Tradicionalno morajo po poročanju nemške tiskovne agencije dpa kardinali po slovesnem vstopu v Sikstinsko kapelo pod prisego obljubiti, da bodo spoštovali volilna pravila konklava in da bodo o volitvah ohranili popolno tajnost. Nato lahko opravijo prvo glasovanje. Kandidat mora zbrati najmanj dvotretjinsko večino, kar po sedanjih podatkih pomeni 89 glasov.Glasovanje sicer lahko traja tudi več dni, v tem času pa kardinali elektorji nimajo stika z zunanjim svetom. Sikstinska kapela je v pripravah na enklave že zaprta za javnost. Zaprt je tudi dostop do vatikanskih vrtov.Trenutno sicer v Vatikanu še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika Marije Snežne, kjer je pokopan.
Glasovanje sicer lahko traja tudi več dni, v tem času pa kardinali elektorji nimajo stika z zunanjim svetom. Sikstinska kapela je v pripravah na enklave že zaprta za javnost. Zaprt je tudi dostop do vatikanskih vrtov.Trenutno sicer v Vatikanu še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika Marije Snežne, kjer je pokopan.
Trenutno sicer v Vatikanu še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika Marije Snežne, kjer je pokopan.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.