Kremelj: Putin se bo v petek srečal z Vučićem

Beograd, 07. 05. 2025 10.20 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Po tem, ko je minuli konec tedna zaradi zdravstvenih težav predčasno prekinil obisk v ZDA, se srbski predsednik Vučić vrača k opravljanju svojih predsedniških dolžnosti. Drevi bo predvidoma imel nagovor državljanom, v petek pa se bo v Moskvi po navedbah Kremlja srečal z ruskim predsednikom Putinom.
Srbski predsednikAleksandar Vučićje konec tedna zaradi slabosti nepričakovano prekinil obisk v ZDA in se vrnil v Srbijo, kjer so ga v soboto po navedbah kardiologa sprejeli v vojaški bolnišnici v Beogradu zaradi visokega krvnega pritiska.K obveznostim se vrača danes, ko sta predvidena sestanka z ruskim in britanskim veleposlanikom, drevi pa bo imel nagovor državljanom, so za srbsko tiskovno agencijoTanjugv začetku tedna sporočili iz urada predsednika.Nekateri mediji so ob novici o zdravstvenih težavah predsednika ugibali, ali se tako želi izogniti obisku Moskve konec tedna. Bruselj je voditelje držav EU in držav kandidatk namreč posvaril pred udeležbo na paradi ob dnevu zmage v Moskvi 9. maja.
K obveznostim se vrača danes, ko sta predvidena sestanka z ruskim in britanskim veleposlanikom, drevi pa bo imel nagovor državljanom, so za srbsko tiskovno agencijoTanjugv začetku tedna sporočili iz urada predsednika.Nekateri mediji so ob novici o zdravstvenih težavah predsednika ugibali, ali se tako želi izogniti obisku Moskve konec tedna. Bruselj je voditelje držav EU in držav kandidatk namreč posvaril pred udeležbo na paradi ob dnevu zmage v Moskvi 9. maja.
Nekateri mediji so ob novici o zdravstvenih težavah predsednika ugibali, ali se tako želi izogniti obisku Moskve konec tedna. Bruselj je voditelje držav EU in držav kandidatk namreč posvaril pred udeležbo na paradi ob dnevu zmage v Moskvi 9. maja.
Glede na napovedi iz Kremlja bo Vučić odšel v Moskvo, kjer se bo v petek sestal s Putinom. Kot je v torek po poročanju ruske tiskovne agencijeInterfakssporočil svetovalec ruskega predsednikaJurij Ušakov, se bosta voditelja pogovarjala o vrsti dvostranskih vprašanj in razmerah na Zahodnem Balkanu. Poudaril je tudi, da strateško sodelovanje med državama prinaša obojestranske koristi.Na paradi, s katero bodo v Moskvi obeležili 80 let od konca druge svetovne vojne, pričakujejo 29 svetovnih voditeljev. Poleg Vučića, kitajskega predsednikaŠi Džinpingain brazilskega predsednikaLule da Silveje udeležbo potrdil tudi slovaški premierRobert Fico.
Na paradi, s katero bodo v Moskvi obeležili 80 let od konca druge svetovne vojne, pričakujejo 29 svetovnih voditeljev. Poleg Vučića, kitajskega predsednikaŠi Džinpingain brazilskega predsednikaLule da Silveje udeležbo potrdil tudi slovaški premierRobert Fico.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.