Luka je imel prav, sodniki so ga oškodovali in priznali napako

Minnesota, 29. 04. 2025 11.35 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Iz v ponedeljek objavljenega sodniškega poročila severnoameriške košarkarske lige izhaja, da je bila sodniška odločitev na četrti tekmi prvega kroga končnice lige NBA napačna in da bi moral imeti Luka Dončić pol minute pred koncem tekme prosta meta, poroča ESPN.
Iz lige NBA so v ponedeljek sporočili, da so sodniki spregledali prekršek, ki je bil narejen nad slovenskim košarkarjem pri Los Angeles Lakers 33 sekund pred koncem četrte tekme končnice zahodne konference proti Minnesota Timberwolves.Jezerniki so na nedeljski tekmi izgubili s 114:113, ko jeLuko Dončićablizu sredine igrišča spotaknilJaden McDanielsiz Minnesote. Dončić je zadržal posest, ko je padel na tla, Lakersi pa so zahtevali odmor, da bi se izognili kršitvi osmih sekund.
Jezerniki so na nedeljski tekmi izgubili s 114:113, ko jeLuko Dončićablizu sredine igrišča spotaknilJaden McDanielsiz Minnesote. Dončić je zadržal posest, ko je padel na tla, Lakersi pa so zahtevali odmor, da bi se izognili kršitvi osmih sekund.
To je bil eden od dveh nedosojenih prekrškov, ki sta se zgodila v nedeljskih tekmah končnice. Drugi se je nanašal naJosha Harta. Košarkar New York Knicks je storil prekršek nadTimom Hardawayemmlajšim, članom ekipe iz Detroita, pri metu za tri točke ob izteku časa četrte tekme prvega kroga končnice v vzhodni konferenci.Kratkohlačniki so zmagali s 94:93, pri čemer je NBA kmalu zatem sporočila, da je bil nad Hardawayem res storjen prekršek.
Kratkohlačniki so zmagali s 94:93, pri čemer je NBA kmalu zatem sporočila, da je bil nad Hardawayem res storjen prekršek.
"McDaniels, član Minnesote, je prekrižal pot Dončiću in storil nedovoljen stik z nogo, zaradi česar je Dončić izgubil ravnotežje,"je v ponedeljek objavila NBA v svojem zadnjem dvominutnem poročilu o tekmi Timberwolves-Lakers.
NBA je poročilo objavila dan po tekmi, ko končna razlika v zadnjih dveh minutah rednega dela tekma ali v podaljšku znaša manj kot tri točke.Dončić je po tekmi povedal, da je bil nad njim storjen prekršek."Zanesljivo se nisem sam spotaknil,"je dejal.Če bi bil prekršek dosojen, bi Dončić šel na črto prostih metov in imel priložnost za izenačenje ali vodstvo Lakersov. Namesto tega je Minnesota prišla do žoge,Anthony Edwardspa je 10,9 sekunde pred koncem izvedel dva prosta meta za vodstvo s 116:113.Knicks in Timberwolves so po nedeljskih zmagah povedli s 3:1. Detroit bo v sredo po slovenskem času na peti tekmi te serije igral v New Yorku, Lakersi pa bodo na peti tekmi v četrtek zgodaj zjutraj po slovenskem času gostili Minnesoto.
Dončić je po tekmi povedal, da je bil nad njim storjen prekršek."Zanesljivo se nisem sam spotaknil,"je dejal.Če bi bil prekršek dosojen, bi Dončić šel na črto prostih metov in imel priložnost za izenačenje ali vodstvo Lakersov. Namesto tega je Minnesota prišla do žoge,Anthony Edwardspa je 10,9 sekunde pred koncem izvedel dva prosta meta za vodstvo s 116:113.Knicks in Timberwolves so po nedeljskih zmagah povedli s 3:1. Detroit bo v sredo po slovenskem času na peti tekmi te serije igral v New Yorku, Lakersi pa bodo na peti tekmi v četrtek zgodaj zjutraj po slovenskem času gostili Minnesoto.
Če bi bil prekršek dosojen, bi Dončić šel na črto prostih metov in imel priložnost za izenačenje ali vodstvo Lakersov. Namesto tega je Minnesota prišla do žoge,Anthony Edwardspa je 10,9 sekunde pred koncem izvedel dva prosta meta za vodstvo s 116:113.Knicks in Timberwolves so po nedeljskih zmagah povedli s 3:1. Detroit bo v sredo po slovenskem času na peti tekmi te serije igral v New Yorku, Lakersi pa bodo na peti tekmi v četrtek zgodaj zjutraj po slovenskem času gostili Minnesoto.
Knicks in Timberwolves so po nedeljskih zmagah povedli s 3:1. Detroit bo v sredo po slovenskem času na peti tekmi te serije igral v New Yorku, Lakersi pa bodo na peti tekmi v četrtek zgodaj zjutraj po slovenskem času gostili Minnesoto.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.