Maldivi Izraelcem prepovedujejo vstop v državo

Male, 16. 04. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Imetniki izraelskih potnih listov se lahko poslovijo od počitnikovanja na rajskih Maldivih. Predsednik Mohamed Muizzu je namreč sporočil, da jim zaradi vojne v Gazi prepovedujejo vstop na njihove rajske otoke. "S tem želimo izraziti solidarnost s Palestinci in obsoditi dejanja Izraela," je dejal.
Maldivi za prebivalce Izraela zapirajo svoja vrata. Kot poroča turška agencijaAnadolu Ajansi, odločitev sledi ratifikaciji tretje spremembe zakona o priseljevanju na Maldivih, ki jo je 15. aprila sprejel ljudski parlament, so sporočili iz predsednikovega urada.
PredsednikMohamed Muizzuje pojasnil, da so se za ukrep odločili zaradi brutalnih vojaških napadov Izraela na Gazo. V objavi na družbenem omrežju je amandma opisal kot jasen odraz njihovega stališča proti nenehnim grozodejstvom v Palestini. Ob tem je dodal, da Maldivi ponovno potrjujejo svojo neomajno solidarnost s palestinskim ljudstvom.Iz predsednikovega urada so še sporočili, da ratifikacija dokazuje odločno stališče vlade kot odgovor na nenehna grozodejstva in nenehna dejanja genocida, ki jih je Izrael zagrešil nad palestinskim ljudstvom."Maldivi se še naprej zavzemajo za odgovornost za kršitve mednarodnega prava in ostajajo glasni na različnih mednarodnih platformah v svoji obsodbi dejanj Izraela,"še piše v izjavi.Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim Jeruzalemom kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami Združenih narodov in mednarodnimi pravnimi normami.
Iz predsednikovega urada so še sporočili, da ratifikacija dokazuje odločno stališče vlade kot odgovor na nenehna grozodejstva in nenehna dejanja genocida, ki jih je Izrael zagrešil nad palestinskim ljudstvom."Maldivi se še naprej zavzemajo za odgovornost za kršitve mednarodnega prava in ostajajo glasni na različnih mednarodnih platformah v svoji obsodbi dejanj Izraela,"še piše v izjavi.Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim Jeruzalemom kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami Združenih narodov in mednarodnimi pravnimi normami.
Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim Jeruzalemom kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami Združenih narodov in mednarodnimi pravnimi normami.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.