Mačka med novinarji v Beli hiši: 'Morda je skrivna vohunka'

Washington, 21. 04. 2025 13.54 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na ozemlje Bele hiše je pred dnevi zatavala siva mačka z ovratnico, na kateri je visel obesek "Sophie". Kosmatinko so ujeli novinarji ter jo, dokler ponjo ni prišel lastnik, odnesli v prostor, namenjen tiskovnim konferencam
V petek zjutraj se je na ozemlji Bele hiše sprehajala neznana siva hišna mačka. Med vijuganjem po zleni trati je hitro ujela pozornost novinarjev, ki so jo ulovili in odsnesli s seboj v prostor, namenjen tiskovnim konferencam.Tam je kosmatinka počakala na varnem, dokler ni ponjo prišel njen lastnik, poročaAP News.Je pa v vmesnem času mačka dobila svoje lastno fotografiranje.
Tam je kosmatinka počakala na varnem, dokler ni ponjo prišel njen lastnik, poročaAP News.Je pa v vmesnem času mačka dobila svoje lastno fotografiranje.
Na spletu so se pojavile tako fotografije mačke z novinarji ter tudi nekateri videoposnetki. Na enem od njih se ena od novinark, ki drži Sophi v naročju, pošali, da bi lahko imela žival na sebi skrito prisluškovalno napravo.Ker se je dogodek zgodil na veliki petek, ga je eden od novinarjev poimenoval kar "novica velikega petka".Območje okoli Bele hiše je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Ker se je dogodek zgodil na veliki petek, ga je eden od novinarjev poimenoval kar "novica velikega petka".Območje okoli Bele hiše je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Območje okoli Bele hiše je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.