Med koncertom se je zrušila streha diskoteke: 'Mislil sem, da je potres'

Santo Domingo, 08. 04. 2025 15.47 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
V Santo Domingu, prestolnici Dominikanske republike, se je zgodila tragedija. Med koncertom priljubljenega pevca se je v znani diskoteki zrušila streha in pod seboj pokopala več ljudi. Po navedbah lokalnih oblasti je umrlo najmanj 27 ljudi, več kot 150 je poškodovanih. Številni so še vedno ujeti pod ruševinami.
Tragična nesreča se je zgodila v torkovih zgodnjih jutranjih urah po lokalnem času med koncertom priljubljenega merengue pevcaRubbyja Pereza, ki naj bi tudi ostal ujet v ruševinah. Zakaj se je streha zrušila, še ni znano, v teku je preiskava.Videoposnetki, ki se širijo na družbenih omrežjih, prikazujejo dogajanje tik pred nesrečo. Obiskovalci koncerta sedijo za mizami pred odrom, nekateri plešejo ob zvokih glasbe. V ločenem posnetku je mogoče slišati moškega, ki stoji poleg odra, in pravi, da je "nekaj padlo s stropa". Manj kot 30 sekund kasneje se zasliši hrup, na posnetku se pojavi črnina, v ozadju pa se sliši kričanje ljudi.Eden od članov glasbene skupine, ki je spremljala pevca, je lokalnim medijem povedal, da je bil nočni klub v času koncerta poln."Mislim sem, da je potres,"je dejal glasbenik.Perezova hči Zulinka je novinarjem povedala, da ji je uspelo pobegniti, potem ko se je zrušila streha, da pa nima nobenih informacij o očetu. Perezov menedžer pa je sporočil, da je umrl eden njihovih saksofonistov, poročaAFP.
Videoposnetki, ki se širijo na družbenih omrežjih, prikazujejo dogajanje tik pred nesrečo. Obiskovalci koncerta sedijo za mizami pred odrom, nekateri plešejo ob zvokih glasbe. V ločenem posnetku je mogoče slišati moškega, ki stoji poleg odra, in pravi, da je "nekaj padlo s stropa". Manj kot 30 sekund kasneje se zasliši hrup, na posnetku se pojavi črnina, v ozadju pa se sliši kričanje ljudi.Eden od članov glasbene skupine, ki je spremljala pevca, je lokalnim medijem povedal, da je bil nočni klub v času koncerta poln."Mislim sem, da je potres,"je dejal glasbenik.Perezova hči Zulinka je novinarjem povedala, da ji je uspelo pobegniti, potem ko se je zrušila streha, da pa nima nobenih informacij o očetu. Perezov menedžer pa je sporočil, da je umrl eden njihovih saksofonistov, poročaAFP.
Eden od članov glasbene skupine, ki je spremljala pevca, je lokalnim medijem povedal, da je bil nočni klub v času koncerta poln."Mislim sem, da je potres,"je dejal glasbenik.Perezova hči Zulinka je novinarjem povedala, da ji je uspelo pobegniti, potem ko se je zrušila streha, da pa nima nobenih informacij o očetu. Perezov menedžer pa je sporočil, da je umrl eden njihovih saksofonistov, poročaAFP.
Perezova hči Zulinka je novinarjem povedala, da ji je uspelo pobegniti, potem ko se je zrušila streha, da pa nima nobenih informacij o očetu. Perezov menedžer pa je sporočil, da je umrl eden njihovih saksofonistov, poročaAFP.
Lokalni medijListin Diarioporoča, da je v nesreči umrlo najmanj 27 ljudi. Več kot 150 ranjenih so prepeljali v bolnišnice. Nekateri so medtem še vedno ujeti pod ruševinami, je povedal direktor centra za nujne primere (COE)Juan Manuel Mendez."Upamo, da bomo našli veliko več ljudi živih,"je dejal novinarjem. Dodal je še, da si prizadevajo rešiti tiste, ki so ostali ujeti pod ruševinami, nekateri pa da so klicali na pomoč.Med mrtvimi je tudi guvernerka občine Monte Cristi,Nelsy Cruz, ki je po besedah dominikanskega predsednikaLuisa Abinaderjapodlegla poškodbam v bolnišnici.
"Upamo, da bomo našli veliko več ljudi živih,"je dejal novinarjem. Dodal je še, da si prizadevajo rešiti tiste, ki so ostali ujeti pod ruševinami, nekateri pa da so klicali na pomoč.Med mrtvimi je tudi guvernerka občine Monte Cristi,Nelsy Cruz, ki je po besedah dominikanskega predsednikaLuisa Abinaderjapodlegla poškodbam v bolnišnici.
Med mrtvimi je tudi guvernerka občine Monte Cristi,Nelsy Cruz, ki je po besedah dominikanskega predsednikaLuisa Abinaderjapodlegla poškodbam v bolnišnici.
Na prizorišču je okoli 400 reševalcev, ki pomagajo pri iskanju žrtev, v pripravljenosti pa je tudi več deset reševalnih vozil.Po navedbah lokalnih medijev naj bi bilo v klubu v času tragedije med 500 in tisoč ljudi.Predsednik Abinader je na družbenem omrežju X izrazil obžalovanje zaradi tragedije in dejal, da incident od začetka natančno spremljajo. Dodal je, da so vse reševalne službe zagotovile potrebno pomoč in si neutrudno prizadevajo rešiti ljudi.Jet Set je sicer priljubljen nočni klub v prestolnici Dominikanske republike, ki ob ponedeljkih zvečer redno gosti koncerte znanih domačih izvajalcev.
Po navedbah lokalnih medijev naj bi bilo v klubu v času tragedije med 500 in tisoč ljudi.Predsednik Abinader je na družbenem omrežju X izrazil obžalovanje zaradi tragedije in dejal, da incident od začetka natančno spremljajo. Dodal je, da so vse reševalne službe zagotovile potrebno pomoč in si neutrudno prizadevajo rešiti ljudi.Jet Set je sicer priljubljen nočni klub v prestolnici Dominikanske republike, ki ob ponedeljkih zvečer redno gosti koncerte znanih domačih izvajalcev.
Predsednik Abinader je na družbenem omrežju X izrazil obžalovanje zaradi tragedije in dejal, da incident od začetka natančno spremljajo. Dodal je, da so vse reševalne službe zagotovile potrebno pomoč in si neutrudno prizadevajo rešiti ljudi.Jet Set je sicer priljubljen nočni klub v prestolnici Dominikanske republike, ki ob ponedeljkih zvečer redno gosti koncerte znanih domačih izvajalcev.
Jet Set je sicer priljubljen nočni klub v prestolnici Dominikanske republike, ki ob ponedeljkih zvečer redno gosti koncerte znanih domačih izvajalcev.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.