Med prehitevanjem trčila v tovorno vozilo, ki je pripeljalo nasproti

Ivančna Gorica/Zg. Brežnice, 25. 04. 2025 08.14 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Policisti poročajo o dveh prometnih nesrečah, v katerih sta voznika osebnih vozil trčila v tovorni vozili. V prvem primeru je voznica na cesti od Ivančne Gorice proti Mrzlemu Polju nepravilno prehitevala in trčila v tovorno vozilo, ki je pripeljalo nasproti, v drugem primeru pa je voznik v tovorno vozilo trčil v okolici naselja Zg. Brežnice.
Voznica je na cesti od Ivančne Gorice proti Mrzlemu Polju nepravilno prehitevala in okoli 18.30 trčila v  tovorno vozilo, ki je pripeljalo nasproti. Pri tem se je voznica lažje telesno poškodovala, policisti pa vodijo prekrškovni postopek.
Druga prometna nesreča se je včeraj popoldne zgodila izven naselja Zg. Brežice. Voznik osebnega vozila je trčil v tovorno vozilo, pri čemer se je poškodovalo sedem oseb, oba voznika in vsi potniki obeh vozil. Ena oseba je huje poškodovana.Zaradi  suma storitve kaznivega dejanja nevarne vožnje v cestnem prometu policisti še zbirajo obvestila.
Zaradi  suma storitve kaznivega dejanja nevarne vožnje v cestnem prometu policisti še zbirajo obvestila.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.