Modrić in Rüdiger drug nad drugega kar s pestmi?

Madrid, 29. 04. 2025 13.37 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Finale letošnjega španskega kraljevega pokala še lep čas ne bo utonil v pozabo. Predvsem ali izključno zaradi neljubih dogodkov, ki so sledili po zaključnem sodnikovem žvižgu. V ospredju so bili nogometaši madridskega Reala, ki se nikakor niso mogli sprijazniti s porazom (3:2) in s po njihovem mnenju (določenimi) spornimi sodniškimi odločitvami. Za piko na i naj bi se po poročanju španskega portala Don Balon v Realovi slačilnici hudo sporekla običajno mirni Luka Modrić in vročekrvni Antonio Rüdiger.
Nemški reprezentančni branilec je povsem izgubil živce in si zaradi skrajno neprimernega vedenja do glavnega sodnika obračuna med Barcelono in madridskim Realom v finalu španskega kraljevega pokalaRicarda de Burgosa Bengoetxeanaknadno prislužil rdeči karton.Napeto ozračje v garderobi Reala pa je po navedbah španskega spletnega portala Don Balon doseglo vrhunec, ko naj bi si v lase skočila sicer dobra prijateljaLuka ModrićinAntonio Rüdiger. "Modrić je jasno in glasno izrazil nezadovoljstvo zaradi soigralčevega obnašanja, kar nemškemu reprezentantu ni najbolje "sedlo". Legendarni Hrvat je večkrat izgovoril besedo sramota in nato naj bi med nogometašema prišlo celo do fizičnega kontakta. Šele po posredovanju članov strokovnega vodstva in njunih soigralcev se je stanje v Realovi slačilnici umirilo,"so med drugim zapisali pri Don Balonu.
Napeto ozračje v garderobi Reala pa je po navedbah španskega spletnega portala Don Balon doseglo vrhunec, ko naj bi si v lase skočila sicer dobra prijateljaLuka ModrićinAntonio Rüdiger. "Modrić je jasno in glasno izrazil nezadovoljstvo zaradi soigralčevega obnašanja, kar nemškemu reprezentantu ni najbolje "sedlo". Legendarni Hrvat je večkrat izgovoril besedo sramota in nato naj bi med nogometašema prišlo celo do fizičnega kontakta. Šele po posredovanju članov strokovnega vodstva in njunih soigralcev se je stanje v Realovi slačilnici umirilo,"so med drugim zapisali pri Don Balonu.
Rüdiger se je kasneje opravičil trenerjuCarlu Ancelottijuin soigralcem, toda posledice Nemčevega (verbalnega) vandalizma bodo hude. Nekateri mediji so takoj po sobotnem finalu poročali, da 32-letnega branilca čaka drakonska kazen.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.