Musk, ki izgublja milijarde, Trumpa prosil, naj umakne carine

Washington, 08. 04. 2025 11.05 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Carine, ki jih je uvedel ameriški predsednik Donald Trump, vse bolj skrbijo tudi bogataše, ki v teh dneh izgubljajo milijarde. Elon Musk, sicer eden največjih Trumpovih zaveznikov, je po poročanju Washington Posta minuli konec tedna osebno zaprosil predsednika, naj umakne carine, a njegovo prizadevanje ni prineslo uspeha.
Minuli konec tedna jeElon Musk, najbogatejši Zemljan, sprožil plaz objav na družbenih omrežjih, v katerih je kritiziral enega od vodilnih svetovalcev Bele hiše glede agresivne carinske politike predsednikaDonalda Trumpa, poročaWashington Post. Svetovalec za trgovinoPeter Navarroje bil eden ključnih snovalcev načrta za uvedbo carin."Doktorat iz ekonomije s Harvarda je slaba stvar, ne dobra stvar,"je zapisal Musk.Kasneje naj bi se s prošnjo po umiku carin osebno obrnil tudi na Trumpa, a njegovo posredovanje ni bilo uspešno, sta dva neimenovana vira, ki sta želela ostati anonimna, povedala za časnik.Že v ponedeljek je namreč Trump Kitajski zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. Musk je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni ekonomistMilton Friedmanhvali prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik Trump tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske vladeMatteom Salvinijemkonec tedna je Musk prav tako poudaril, da upa, da bodo ZDA in Evropa v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Kasneje naj bi se s prošnjo po umiku carin osebno obrnil tudi na Trumpa, a njegovo posredovanje ni bilo uspešno, sta dva neimenovana vira, ki sta želela ostati anonimna, povedala za časnik.Že v ponedeljek je namreč Trump Kitajski zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. Musk je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni ekonomistMilton Friedmanhvali prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik Trump tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske vladeMatteom Salvinijemkonec tedna je Musk prav tako poudaril, da upa, da bodo ZDA in Evropa v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Že v ponedeljek je namreč Trump Kitajski zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. Musk je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni ekonomistMilton Friedmanhvali prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik Trump tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske vladeMatteom Salvinijemkonec tedna je Musk prav tako poudaril, da upa, da bodo ZDA in Evropa v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
"Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik Trump tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske vladeMatteom Salvinijemkonec tedna je Musk prav tako poudaril, da upa, da bodo ZDA in Evropa v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
V pogovoru s podpredsednikom italijanske vladeMatteom Salvinijemkonec tedna je Musk prav tako poudaril, da upa, da bodo ZDA in Evropa v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Po poročanjuWashington PostaMusk, ki je izvršni direktor proizvajalca električnih vozil Tesla, že dlje časa vidi carine kot škodljive za svoje podjetje, katerega dva ključna trga so ZDA in Kitajska. Po navedbah časnika je Musk carinam nasprotoval že v času Trumpovega prvega mandata. Takrat je Tesla vložila tožbo zoper ameriško vlado, s katero je skušala razveljaviti davek na uvoz Teslinih vozil s Kitajske v ZDA. Kasneje naj bi Musk sicer obrnil ploščo in grajal nekatere zaposlene v Tesli, ker so predlagali vložitev tožbe.Na predsednikovo uvedbo carin pa ni bil osupel le Musk, ampak tudi številni drugi podjetniki, ki so med kampanjo podpirali Trumpa. Nekateri naj bi prek Muska in podpredsednikaJD Vanceaskušali lobirati za bolj "razumno politiko" proste trgovine, piše časnik. Muskov prijatelj, investitorJoe Lonsdale, je zapisal, da je "prijateljem v administraciji" povedal, da bodo carine bolj prizadele ameriška podjetja kot kitajska.Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za financeScott Bessent, Trumpa prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za trgovinoHoward Lutnicktako močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Na predsednikovo uvedbo carin pa ni bil osupel le Musk, ampak tudi številni drugi podjetniki, ki so med kampanjo podpirali Trumpa. Nekateri naj bi prek Muska in podpredsednikaJD Vanceaskušali lobirati za bolj "razumno politiko" proste trgovine, piše časnik. Muskov prijatelj, investitorJoe Lonsdale, je zapisal, da je "prijateljem v administraciji" povedal, da bodo carine bolj prizadele ameriška podjetja kot kitajska.Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za financeScott Bessent, Trumpa prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za trgovinoHoward Lutnicktako močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za financeScott Bessent, Trumpa prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za trgovinoHoward Lutnicktako močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Po poročanju CNBC je Musk pretekli četrtek in petek zaradi odziva borz na napoved carin izgubil približno 30 milijard dolarjev. Bloomberg Index je ocenil, da se je Muskovo premoženje v letošnjem letu skrčilo za 130 milijard dolarjev, kljub temu pa ostaja najbogatejši na svetu.
ČasnikWashington Posttako piše, da gre v primeru carin za največje nesoglasje med Trumpom in Muskom doslej. Tesla se je zaradi Muskovega vstopa v svet politike znašla pod velikim pritiskom."Tesla je v bistvu postala globalni politični simbol. In to je zelo slabo za prihodnost tega tehnološkega veljaka in tornado krize te blagovne znamke, ki se je zdaj spremenil v tornado najvišje kategorije,"je zaWashington Postkomentiral analitikDan Ives.Delnica Tesle je bila v ponedeljek vredna 233,29 dolarja, v letošnjem letu pa je izgubila že več kot 38 odstotkov svoje vrednosti.Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora TesleKimbal Musk."Kdo bi si mislil, da bo Trump dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal Musk.
Delnica Tesle je bila v ponedeljek vredna 233,29 dolarja, v letošnjem letu pa je izgubila že več kot 38 odstotkov svoje vrednosti.Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora TesleKimbal Musk."Kdo bi si mislil, da bo Trump dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal Musk.
Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora TesleKimbal Musk."Kdo bi si mislil, da bo Trump dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal Musk.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.