Naš novinar v Vatikanu ob Julianu Assangeu

Vatikan, 26. 04. 2025 11.31 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Naš novinar Marko Gregorc, ki se že cel teden v živo javlja iz Vatikana, se je danes po naključju znašel čisto blizu ustanovitelja WikiLeaksa Juliana Assangea, ki je mašo spremljal skupaj z ostalimi verniki, ob njem pa sta bila soproga in otrok.
"Da je Vatikan danes središče sveta, dokazuje zanimivo naključje–znašli smo se na istem mestu, kjer mašo spremlja gospod z belimi lasmi–kot lahko vidite, je to Julian Assange,"je povedalMarko Gregorc, ki je v Vatikanu skupaj s snemalcemDanijem Arčonom.Assangea sicer ni med ostalimi voditelji in pomembneži, je pa dejstvo, da se je s papežem Frančiškom zelo dobro razumel. Ta je tudi v preteklosti sprejel njegovo ženo, ko je bil Assange še v zaporu.Assange je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih Severnih Marianskih otokih priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v Avstralijo.
Assangea sicer ni med ostalimi voditelji in pomembneži, je pa dejstvo, da se je s papežem Frančiškom zelo dobro razumel. Ta je tudi v preteklosti sprejel njegovo ženo, ko je bil Assange še v zaporu.Assange je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih Severnih Marianskih otokih priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v Avstralijo.
Assange je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih Severnih Marianskih otokih priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v Avstralijo.
Gregorc je sicer poročal o jutranji prvi zmedi, ko so se množice valile proti Trgu svetega Petra, ki pa so jo pozneje umirili vatikanski zvonovi in molitev rožnega venca. Takrat so trenutki postali bolj ganljivi.Po dolgi ulici se je vila reka na desettisoče ljudi, med njimi so bili po njegovih besedah večinoma mladi, ki so si obisk Rima rezervirali že pred časom.Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. Vatikan očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal Gregorc.Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Po dolgi ulici se je vila reka na desettisoče ljudi, med njimi so bili po njegovih besedah večinoma mladi, ki so si obisk Rima rezervirali že pred časom.Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. Vatikan očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal Gregorc.Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. Vatikan očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal Gregorc.Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.