Nicole Kidman oboževalce navdušila z vročim videoposnetkom

Biarritz, 29. 04. 2025 14.51 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Igralka Nicole Kidman kljub svojim letom še vedno rada pokaže svoje izklesano telo. Zvezdnica je sledilce navdušila z novim posnetkom, ki ga je delila na družbeno omrežje. 57-letnica je pozirala v razkrivajočem enodelnem črnem kostimu na balkonu ob francoski obali, kjer se zvezdnica mudi na dopustu.
Nicole Kidmanje svoje sledilce navdušila z novim vročim posnetkom, ki ga je objavila na družbeno omrežje. Igralka je pozirala v oprijetem enodelnem kostimu, ko se je spogledovala s kamero na balkonu francoske obale. Svoj predrzen videz je kombinirala s črnimi hlačnimi nogavicami. 57-letnica je strmela v kamero, ko je rahel vetrič razpihoval njene valovite blond lase."Z ljubeznijo iz Francije,"je oskarjevka pripisala videoposnetku, ki je bil združen zLordeinonovo pesmijoWhat Was That.
Oboževalci in tudi nekatere slavne osebe so se oglasili v komentarjih, kjer so izrazili svoje navdušenje."Rada te imam,"je zapisala igralkaVanessa Hudgens, ena izmed sledilk je dejala:"Kraljica, lepa kraljica,"druga pa je dodala:"Tako je nora, rada jo imam."Zvezdnica si je po napornem začetku leta privoščila oddih v Franciji. Januarja je na podelitvi mednarodnih filmskih nagrad v Palm Springsu prejela častitljivo nagrado. Nekaj dni pozneje se je s svojo 16-letno hčerkoSunday Rose, ki jo ima zKeithom Urbanompojavila na letni zabavi revijeW, ki so jo gostili pred podelitvijo zlatih globusov. V začetku tega meseca pa so jo opazili med snemanjem prihajajoče serijeMargo's Got Money Troubles.
Zvezdnica si je po napornem začetku leta privoščila oddih v Franciji. Januarja je na podelitvi mednarodnih filmskih nagrad v Palm Springsu prejela častitljivo nagrado. Nekaj dni pozneje se je s svojo 16-letno hčerkoSunday Rose, ki jo ima zKeithom Urbanompojavila na letni zabavi revijeW, ki so jo gostili pred podelitvijo zlatih globusov. V začetku tega meseca pa so jo opazili med snemanjem prihajajoče serijeMargo's Got Money Troubles.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.