Oblasti po električnem mrku trdijo: 'Ni bil hekerski napad'

Madrid, Lizbona, 29. 04. 2025 13.49 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Skoraj popolnega izpada elektrike v Španiji v ponedeljek najverjetneje niso povzročili hekerji. Glede na predhodne ugotovitve je kibernetski napad izključen, so sporočili iz španskega upravljavca omrežja Red Electrica. Tudi po besedah portugalskega premierja Luisa Montenegra ni nobenih znakov, da bi bil vzrok mrka kibernetski napad.
V večjem delu Španije in Portugalske so v ponedeljek ob 12.33 ugasnile luči, kar je bil najhujši izpad električne energije, kar so jih kdaj zabeležili na Iberskem polotoku.
Oskrba z električno energijo se je do danes v obeh državah ponovno vzpostavila, še vedno pa prihaja do motenj v prometu ter zamud vlakov in letal.
Elektroenergetsko omrežje je spet stabilno in deluje normalno, je danes pojasnil vodja delovanja omrežja pri REEEduardo Prieto.Povedal je, da od ponedeljka pri preiskavi dogodka sodelujejo z nacionalnim inštitutom za kibernetsko varnost Incibe in špansko obveščevalno službo CNI. "In danes zjutraj smo lahko dokončno ugotovili, da ni bilo vdora v nadzorne sisteme družbe Red Electrica, ki bi lahko povzročil incident," je dejal.Prieto je na novinarski konferenci še povedal, da je elektroenergetski sistem prizadela dramatična izguba proizvodnje električne energije v jugozahodni Španiji, kar je povzročilo nestabilnost sistema in njegov odklop od francoskega omrežja. Dejal je, da je povsem mogoče šlo za proizvodnjo sončnih elektrarn, vendar je še prezgodaj, da bi to zagotovo trdili.
Povedal je, da od ponedeljka pri preiskavi dogodka sodelujejo z nacionalnim inštitutom za kibernetsko varnost Incibe in špansko obveščevalno službo CNI. "In danes zjutraj smo lahko dokončno ugotovili, da ni bilo vdora v nadzorne sisteme družbe Red Electrica, ki bi lahko povzročil incident," je dejal.Prieto je na novinarski konferenci še povedal, da je elektroenergetski sistem prizadela dramatična izguba proizvodnje električne energije v jugozahodni Španiji, kar je povzročilo nestabilnost sistema in njegov odklop od francoskega omrežja. Dejal je, da je povsem mogoče šlo za proizvodnjo sončnih elektrarn, vendar je še prezgodaj, da bi to zagotovo trdili.
Prieto je na novinarski konferenci še povedal, da je elektroenergetski sistem prizadela dramatična izguba proizvodnje električne energije v jugozahodni Španiji, kar je povzročilo nestabilnost sistema in njegov odklop od francoskega omrežja. Dejal je, da je povsem mogoče šlo za proizvodnjo sončnih elektrarn, vendar je še prezgodaj, da bi to zagotovo trdili.
Tudi po besedah portugalskega premierjaLuisa Montenegrani nobenih znakov, da bi bil vzrok mrka kibernetski napad.Že v ponedeljek je tudi predsednik Sveta EUAntonio Costaizjavil, da ni dokazov, da bi bil vzrok za obsežen izpad električne energije v Španiji in na Portugalskem kibernetski napad.
Že v ponedeljek je tudi predsednik Sveta EUAntonio Costaizjavil, da ni dokazov, da bi bil vzrok za obsežen izpad električne energije v Španiji in na Portugalskem kibernetski napad.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.