Odprta krsta: kako so papeževo truplo ohranili za zadnje slovo?

Vatikan, 24. 04. 2025 08.14 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na desettisoče vernikov se je odpravilo v Vatikan, da bi se poslovili od papeža Frančiška. Da ga verniki v baziliki svetega Petra lahko vidijo v odprti krsti, je bilo njegovo truplo podvrženo strogo reguliranemu postopku konzerviranja.
Verniki si papeževo truplo v odprti krsti lahko ogledajo še vse do petka do 19. ure. Za mnoge verne katoličane možnost, da papeža vidijo po njegovi smrti, ni le obred, temveč gesta, polna duhovnosti in hvaležnosti.
Informativna ekipa 24UR bo konec tedna posvetila poročanju o temi, ki jo spremlja ves svet. O človeku, ki je med svojim pontifikatom skušal Cerkev narediti bolj človeško, odprto in sočutno. Zadnje slovo papeža Frančiška boste lahko spremljali v posebni oddaji v soboto dopoldne, poleg eminentnih gostov, se bo v vse oddaje v živo iz Vatikana javljala tudi naša posebna ekipa z novinarjem Markom Gregorcem. Poleg tega uredništvo pripravlja še razširjeni oddaji 24UR ob 19.00 v soboto in nedeljo.
Da bi ga lahko verniki osebno videli v živo, je papeževo truplo prestalo tehniko ohranjanja, tanatopraksijo. Gre za tehniko, ki pomaga bolje ohraniti pokojnika, s čimer se omogoča javno čaščenje brez uporabe bolj invazivnih metod.
Njegovo truplo leži v preprosti leseni krsti, oblazinjeni z rdečim blagom. V skladu s papeževimi željami krsta ni na katafalku, temveč le na skromnem, rahlo nagnjenem lesenem podestu. Frančišek je oblečen v rdečo obleko, na glavi ima papeško mitro, v rokah pa rožni venec.
Tanatopraksija ni mumifikacija, ampak tehnika ohranjanja telesa, ki se uporablja predvsem za javno razkazovanje trupel. Praksa, ki je v Italiji urejena z zakonom, sprejetim leta 2022, velja za sodoben razvoj balzamiranja, odlikuje pa jo uporaba manj invazivnih snovi, ki so bolj spoštljive do človeškega telesa.Higienski konzervacijski tretma upočasni procese razgradnje in omogoča, da se naravni videz pokojnika ohrani več dni. Med drugim se pokojniku v arterijski sistem vbrizgajo konzervansi, njegovo telo se popolnoma dezinficira, sledi pa tudi korektivno ličenje ter ureditev rok in obraza za spokojen in umirjen videz.
Higienski konzervacijski tretma upočasni procese razgradnje in omogoča, da se naravni videz pokojnika ohrani več dni. Med drugim se pokojniku v arterijski sistem vbrizgajo konzervansi, njegovo telo se popolnoma dezinficira, sledi pa tudi korektivno ličenje ter ureditev rok in obraza za spokojen in umirjen videz.
Uporaba tanatopraksije ima v katoliški cerkvi dolgo zgodovino. Skozi stoletja so trupla papežev ohranjali iz duhovnih razlogov in praktičnih potreb javnega čaščenja, pa tudi zaradi samega trajanja pogrebnih slovesnosti.V preteklosti so bili papeži podvrženi balzamiranju, bolj invazivni tehniki, ki je vključevala odstranitev notranjih organov in vbrizgavanje snovi, kot sta formalin in alkohol.Sčasoma pa se je več pozornosti posvetilo dostojanstvu človeškega telesa, kar je cerkev spodbudilo k bolj diskretnim in spoštljivim metodam.Zahvaljujoč tanatopraksi bo truplo papeža Frančiška lahko ostalo na ogled več dni, kar bo omogočilo skupno in slovesno počastitev do sobotnega pogreba.
V preteklosti so bili papeži podvrženi balzamiranju, bolj invazivni tehniki, ki je vključevala odstranitev notranjih organov in vbrizgavanje snovi, kot sta formalin in alkohol.Sčasoma pa se je več pozornosti posvetilo dostojanstvu človeškega telesa, kar je cerkev spodbudilo k bolj diskretnim in spoštljivim metodam.Zahvaljujoč tanatopraksi bo truplo papeža Frančiška lahko ostalo na ogled več dni, kar bo omogočilo skupno in slovesno počastitev do sobotnega pogreba.
Sčasoma pa se je več pozornosti posvetilo dostojanstvu človeškega telesa, kar je cerkev spodbudilo k bolj diskretnim in spoštljivim metodam.Zahvaljujoč tanatopraksi bo truplo papeža Frančiška lahko ostalo na ogled več dni, kar bo omogočilo skupno in slovesno počastitev do sobotnega pogreba.
Zahvaljujoč tanatopraksi bo truplo papeža Frančiška lahko ostalo na ogled več dni, kar bo omogočilo skupno in slovesno počastitev do sobotnega pogreba.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.