Onesnaženje vode v Maximarketu: policija vodi predkazenski postopek

Ljubljana, 28. 04. 2025 20.13 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Priljubljena ljubljanska kavarna v središču Ljubljane je zaradi neustrezne vode še vedno zaprta. V primeru onesnažene vode v Maximarketu kriminalisti vodijo predkazenski postopek preiskavo zaradi suma storitve kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode. Zbolelo je več kot 500 ljudi.
Prazni stoli, pokrit sladoledni zamrzovalnik, sedežne blazine pospravljene. Ikonična ljubljanska slaščičarna Maxi je še vedno zaprta zaradi "nujnih vzdrževalnih del". Poleg slaščičarne sta po tednu dni zaprta še dva druga objekta v sklopu Maximarketa, trgovina pa posluje omejeno. Meščani se sprašujejo, kaj se toliko časa dogaja.Zaradi onenaženja vode s fekalijami je po podatkih NIJZ zbolelo več kot 500 ljudi, med njimi tudi poslanci in zaposleni v Državnem zboru.Vzrok še vedno ni znan. Inšpekcijski postopek pa še poteka, po zadnjih podatkih zavezanec – upravljalec je Mercator – še ni ugotovil vzrokov onesnaženja, med drugim odgovarjajo z Zdravstvenega inšpektorata.Tudi iz Uprave za varno hrano - inšpektorji so večkrat preverili ukrepe za zaščito zdravja potrošnikov - velja, kot so pojasnili pred dnevi:"Pričetek običajnega poslovanja obrata je možen v primeru, ko izkažejo ustrezno pitno vodo,"in dodali, da te zagotovitve še nimajo.So pa ljubljanski policisti že uvedli preiskavo zaradi suma kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode.Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
Zaradi onenaženja vode s fekalijami je po podatkih NIJZ zbolelo več kot 500 ljudi, med njimi tudi poslanci in zaposleni v Državnem zboru.Vzrok še vedno ni znan. Inšpekcijski postopek pa še poteka, po zadnjih podatkih zavezanec – upravljalec je Mercator – še ni ugotovil vzrokov onesnaženja, med drugim odgovarjajo z Zdravstvenega inšpektorata.Tudi iz Uprave za varno hrano - inšpektorji so večkrat preverili ukrepe za zaščito zdravja potrošnikov - velja, kot so pojasnili pred dnevi:"Pričetek običajnega poslovanja obrata je možen v primeru, ko izkažejo ustrezno pitno vodo,"in dodali, da te zagotovitve še nimajo.So pa ljubljanski policisti že uvedli preiskavo zaradi suma kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode.Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
Vzrok še vedno ni znan. Inšpekcijski postopek pa še poteka, po zadnjih podatkih zavezanec – upravljalec je Mercator – še ni ugotovil vzrokov onesnaženja, med drugim odgovarjajo z Zdravstvenega inšpektorata.Tudi iz Uprave za varno hrano - inšpektorji so večkrat preverili ukrepe za zaščito zdravja potrošnikov - velja, kot so pojasnili pred dnevi:"Pričetek običajnega poslovanja obrata je možen v primeru, ko izkažejo ustrezno pitno vodo,"in dodali, da te zagotovitve še nimajo.So pa ljubljanski policisti že uvedli preiskavo zaradi suma kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode.Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
Tudi iz Uprave za varno hrano - inšpektorji so večkrat preverili ukrepe za zaščito zdravja potrošnikov - velja, kot so pojasnili pred dnevi:"Pričetek običajnega poslovanja obrata je možen v primeru, ko izkažejo ustrezno pitno vodo,"in dodali, da te zagotovitve še nimajo.So pa ljubljanski policisti že uvedli preiskavo zaradi suma kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode.Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
So pa ljubljanski policisti že uvedli preiskavo zaradi suma kaznivega dejanja onesnaženja pitne vode.Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
Z Mestne občine Ljubljana so sporočili, da še čakajo na rezultate preiskav in da so v stiku z vodstvom Mercatorja. Slednji pa so zapisali, da se v dogajanje aktivno vključuje tudi ljubljansko javno podjetje VOKA Snaga. Njihovih pojasnil še nismo dobili.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.