Po baker tudi na samostan: na Goriškem izginilo šest žlebov in cev

Nova Gorica, 02. 04. 2025 15.32 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Neznani storilec je s samostana na Goriškem ukradel šest bakrenih žlebov, s stavbe javnega zavoda pa je izginila odtočna cev. Skupna škoda znaša 1300 evrov.
Goriški policisti so bili danes dopoldne obveščeni o tatvini bakrenih žlebov s samostana. Neznani storilec je sinoči na Goriškem ukradel šest bakrenih žlebov, dolgih tri in štiri metre, ter povzročil za okoli tisoč evrov materialne škode.V Rožni Dolini pri Novi Gorici pa je sinoči s stavbe javnega zavoda izginila tudi 1,4 metra dolga odtočna bakrena cev, ki so jo uporabljali za odvajanje vode s strehe objekta."Po dejanju je neznanec z ukradenim predmetom odšel neznano kam. S tem je bila oškodovanemu javnemu zavodu povzročena materialna škoda za okoli 300 evrov,"so sporočili s Policije in dodali, da nadaljujejo z odkrivanjem okoliščin tatvin.
V Rožni Dolini pri Novi Gorici pa je sinoči s stavbe javnega zavoda izginila tudi 1,4 metra dolga odtočna bakrena cev, ki so jo uporabljali za odvajanje vode s strehe objekta."Po dejanju je neznanec z ukradenim predmetom odšel neznano kam. S tem je bila oškodovanemu javnemu zavodu povzročena materialna škoda za okoli 300 evrov,"so sporočili s Policije in dodali, da nadaljujejo z odkrivanjem okoliščin tatvin.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.