Policist, ki je udaril otroka, osumljen kaznivega dejanja

Ljubljana, 29. 04. 2025 17.09 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Na Policiji so potrdili, da je podan sum, da je policist v zvezi z dogodkom v Vodicah storil kaznivo dejanje. Kot smo poročali, je moški, zaposlen v Policiji, v prostem času fizično napadel otroka in mu grozil, po tem ko mu je ta skupaj z vrstnikoma med potegavščino pozvonil na vrata.
Policija je zaradi podanega suma obvestila oddelek za preiskovanje in pregon uradnih oseb s posebnimi pooblastili Specializiranega državnega tožilstva, poroča STA.Hkrati so potrdili, da so začeli notranjevarnostni postopek, v katerem ugotavljajo dejstva in okoliščine dogodka.
Hkrati so potrdili, da so začeli notranjevarnostni postopek, v katerem ugotavljajo dejstva in okoliščine dogodka.
Kot smo poročali v nedeljo, se je zvonjenje na vrata okoliških hiš, stara otroška potegavščina, ki so si jo v Vodicah pri Ljubljani privoščili trije 12-letniki, končala z incidentom. Na PU Ljubljana so potrdili, da so bili v petek v večernem času obveščeni o sporu med osebami na območju Vodic. "V dogodek so bili po prvih podatkih vpleteni otroci, njihovi starši kot tudi pooblaščena uradna oseba, zaposlena v Policiji, v prostem času," so zapisali v odgovoru na naše novinarsko vprašanje.
"Šli smo zvonit na vrata in smo šli stran. Enemu smo pozvonili in šli, potem nas je z avtom lovil po naselju in nam zablokiral pot. Prišel je ven in zaklel, kaj mi zvoniš. Klofutnil me je po levem licu, vpil name, potem me je še enkrat udaril. Šel sem stran, pripeljal je za mano in mi rekel: še enkrat mi pozvoni, te bom ubil,"je za našo televizijo dogajanje v nedeljo opisal napadeni 12-letnik.Trojica se je prestrašila, starša napadenega, ki mu je zaradi udarca oteklo lice, pa sta se soočila z napadalcem pred hišo, kjer so otroci zvonili. Soočenje sta tudi posnela.Dejala sta, da res ni način, da nekomu pozvoniš in da bo fant dobil primerno kazen, vendar si vseeno ne zasluži udarca. Napadalec je zanikal, da bi ga udaril in zatrdil, da ga je le "frcnil". Oče je temu oporekal, češ, da ima sin zatečeno ličnico, vendar je napadalec zatrdil, da je to od nečesa drugega.Nato pa se je po očetovih navedbah zgodilo še nekaj. "Vzel je iz žepa ven službeno značko policista, kriminalista, karkoli že je. Naredil sem korak stran in rekel ženi, naj pokliče Policijo,"je oče povedal za našo televizijo.Po postopku policistov sta sina odpeljala na urgenco, kjer so naredili zaznamek oziroma pregled, kot pravi oče. Zdi se mu nedopustno, da bi neznanec z udarci obračunaval z njegovim otrokom. Še posebej pa je zgrožen, ker je šlo za pooblaščeno uradno osebo, kar so potrdili tudi na ljubljanski policijski upravi."Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
Trojica se je prestrašila, starša napadenega, ki mu je zaradi udarca oteklo lice, pa sta se soočila z napadalcem pred hišo, kjer so otroci zvonili. Soočenje sta tudi posnela.Dejala sta, da res ni način, da nekomu pozvoniš in da bo fant dobil primerno kazen, vendar si vseeno ne zasluži udarca. Napadalec je zanikal, da bi ga udaril in zatrdil, da ga je le "frcnil". Oče je temu oporekal, češ, da ima sin zatečeno ličnico, vendar je napadalec zatrdil, da je to od nečesa drugega.Nato pa se je po očetovih navedbah zgodilo še nekaj. "Vzel je iz žepa ven službeno značko policista, kriminalista, karkoli že je. Naredil sem korak stran in rekel ženi, naj pokliče Policijo,"je oče povedal za našo televizijo.Po postopku policistov sta sina odpeljala na urgenco, kjer so naredili zaznamek oziroma pregled, kot pravi oče. Zdi se mu nedopustno, da bi neznanec z udarci obračunaval z njegovim otrokom. Še posebej pa je zgrožen, ker je šlo za pooblaščeno uradno osebo, kar so potrdili tudi na ljubljanski policijski upravi."Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
Dejala sta, da res ni način, da nekomu pozvoniš in da bo fant dobil primerno kazen, vendar si vseeno ne zasluži udarca. Napadalec je zanikal, da bi ga udaril in zatrdil, da ga je le "frcnil". Oče je temu oporekal, češ, da ima sin zatečeno ličnico, vendar je napadalec zatrdil, da je to od nečesa drugega.Nato pa se je po očetovih navedbah zgodilo še nekaj. "Vzel je iz žepa ven službeno značko policista, kriminalista, karkoli že je. Naredil sem korak stran in rekel ženi, naj pokliče Policijo,"je oče povedal za našo televizijo.Po postopku policistov sta sina odpeljala na urgenco, kjer so naredili zaznamek oziroma pregled, kot pravi oče. Zdi se mu nedopustno, da bi neznanec z udarci obračunaval z njegovim otrokom. Še posebej pa je zgrožen, ker je šlo za pooblaščeno uradno osebo, kar so potrdili tudi na ljubljanski policijski upravi."Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
Nato pa se je po očetovih navedbah zgodilo še nekaj. "Vzel je iz žepa ven službeno značko policista, kriminalista, karkoli že je. Naredil sem korak stran in rekel ženi, naj pokliče Policijo,"je oče povedal za našo televizijo.Po postopku policistov sta sina odpeljala na urgenco, kjer so naredili zaznamek oziroma pregled, kot pravi oče. Zdi se mu nedopustno, da bi neznanec z udarci obračunaval z njegovim otrokom. Še posebej pa je zgrožen, ker je šlo za pooblaščeno uradno osebo, kar so potrdili tudi na ljubljanski policijski upravi."Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
Po postopku policistov sta sina odpeljala na urgenco, kjer so naredili zaznamek oziroma pregled, kot pravi oče. Zdi se mu nedopustno, da bi neznanec z udarci obračunaval z njegovim otrokom. Še posebej pa je zgrožen, ker je šlo za pooblaščeno uradno osebo, kar so potrdili tudi na ljubljanski policijski upravi."Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
"Nedopustno je, da policist udari otroka, oziroma da sede v avto in gre iskat otroka, ga udari, na koncu pa mu grozi, da ga bo ubil. To ni bil afekt, ampak se je on prav namensko usedel in šel nekaj narediti. In to policist, ki bi moral nekoga braniti, varovati, ne pa napadati, ogrožati," zaključuje oče.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.