Poslednja gesta papeža: komu je namenil svojih zadnjih 200.000 evrov?

Vatikan, 24. 04. 2025 13.16 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Škof, ki je papeža Frančiška spremljal med njegovim zadnjim obiskom zapora, je razkril, da je pokojni vodja svete Cerkve svoje poslednje darilo namenil prav jetnikom. S svojega osebnega bančnega računa jim je namreč namenil več kot 200.000 evrov. "Dal je vse, kar je imel. In zdaj sem izvedel, da bo njegov pogreb kril dobrotnik," je dejal škof Benoni Ambarus.
Pokojnipapež Frančišekje minuli teden obiskal enega najbolj prenatrpanih zaporov v Italiji, rimski Regina Coeli. V zaporu je ostal približno pol ure, v tem času pa se je srečal s skupino okoli 70 zapornikov."Želel sem biti blizu vas,"jim je dejal bolni papež in dodal:"Molim za vas in vaše družine."Frančišek je v svojem 12-letnem papeževanju večkrat obiskal zapore, pogosto na veliki četrtek. Po njegovi smrti pa je škofBenoni Ambarus, ki ga je spremljal med zadnjim obiskom, razkril gesto, ki jo je pokojni poveljnik Cerkve namenil zapornikom.
Frančišek je v svojem 12-letnem papeževanju večkrat obiskal zapore, pogosto na veliki četrtek. Po njegovi smrti pa je škofBenoni Ambarus, ki ga je spremljal med zadnjim obiskom, razkril gesto, ki jo je pokojni poveljnik Cerkve namenil zapornikom.
V pogovoru za italijanski časopisLa Repubblicaje dejal:"Spominjam se utrujenega človeka, ki pa je s svojo prisotnostjo kričal, da je treba tudi zapornikom nameniti pozornost. "In prav njim je podaril svoje zadnje imetje, 200.000 evrov s svojega osebnega bančnega računa, je dejal.Regina Coeli, nekdanji samostan iz 17. stoletja v turistični soseski Trastevere, je predvsem moški zapor. Po podatkih italijanskega pravosodnega ministrstva je trenutno v njem približno 1100 zapornikov, kar je skoraj dvakrat več od uradne zmogljivosti 628 zapornikov."Eden od zapornikov mi je pred kratkim povedal, da ga ni nihče nikoli obiskal. To me je prizadelo in mi dalo misliti. Zgolj majhen obisk lahko zanje pomeni veliko spremembo,"je dejal Ambarus, ki je dejal, da je treba poskrbeti tudi za potrebe zapornikov."Mnogi so odvisni le od dobrodelnosti. Država poskrbi zgolj za hrano, za čevlje pa na primer ne,"je dodal.
Regina Coeli, nekdanji samostan iz 17. stoletja v turistični soseski Trastevere, je predvsem moški zapor. Po podatkih italijanskega pravosodnega ministrstva je trenutno v njem približno 1100 zapornikov, kar je skoraj dvakrat več od uradne zmogljivosti 628 zapornikov."Eden od zapornikov mi je pred kratkim povedal, da ga ni nihče nikoli obiskal. To me je prizadelo in mi dalo misliti. Zgolj majhen obisk lahko zanje pomeni veliko spremembo,"je dejal Ambarus, ki je dejal, da je treba poskrbeti tudi za potrebe zapornikov."Mnogi so odvisni le od dobrodelnosti. Država poskrbi zgolj za hrano, za čevlje pa na primer ne,"je dodal.
"Eden od zapornikov mi je pred kratkim povedal, da ga ni nihče nikoli obiskal. To me je prizadelo in mi dalo misliti. Zgolj majhen obisk lahko zanje pomeni veliko spremembo,"je dejal Ambarus, ki je dejal, da je treba poskrbeti tudi za potrebe zapornikov."Mnogi so odvisni le od dobrodelnosti. Država poskrbi zgolj za hrano, za čevlje pa na primer ne,"je dodal.
O papeževi gesti je še povedal:"Ko sem prosil za prispevek, mi je dejal, da so finance že zaključene, a naj ne skrbim, saj da ima nekaj na svojem računu. Nato jim je iz lastnega žepa namenil 200.000 evrov. Dal je vse, kar je imel, in zdaj sem izvedel, da bo stroške njegvega pokopa kril dobrotnik."Oporoka je namreč razkrila, da je Frančišek poskrbel, da bo njegov pogreb plačal dobrotnik in ne Vatikan.Frančišek je v svoji oporoki zapisal še, da želi biti pokopan v preprosti podzemni grobnici v baziliki Svete Marije Velike. Na njegovem grobu pa si je zaželel le ene besede:"Franciscus."
Frančišek je v svoji oporoki zapisal še, da želi biti pokopan v preprosti podzemni grobnici v baziliki Svete Marije Velike. Na njegovem grobu pa si je zaželel le ene besede:"Franciscus."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.