Predrzno: zamotila zaposlenega, tretji iz blagajne odnesel 2000 evrov

Maribor, 07. 05. 2025 07.30 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Dva osumljenca sta zamotila zaposlenega v javnem podjetju, tretja oseba pa je iz blagajne odnesla okoli 2000 evrov. Policija dogodek še preiskuje.
Mariborski operativno-komunikacijski center je včeraj nekaj minut pred 10.30 prejel klic uslužbenca javnega podjetja na območju, ki je povedal, da je neznanec odtujil neznano količino denarja.Policisti so na kraju opravili ogled, zavarovali sledi ter pričeli z zbiranjem obvestil. Do sedaj so ugotovili, da sta dva osumljenca zamotila zaposlenega v javnem podjetju, medtem ko je tretja oseba iz blagajne odtujila denar v višini okoli 2000 evrov. Nato so neznanci zapustili prostore javnega podjetja.Policisti nadaljujejo z intenzivnim zbiranjem obvestil v okviru preiskovanja kaznivega dejanja velike tatvine, izvršene na posebno predrzen način.
Policisti so na kraju opravili ogled, zavarovali sledi ter pričeli z zbiranjem obvestil. Do sedaj so ugotovili, da sta dva osumljenca zamotila zaposlenega v javnem podjetju, medtem ko je tretja oseba iz blagajne odtujila denar v višini okoli 2000 evrov. Nato so neznanci zapustili prostore javnega podjetja.Policisti nadaljujejo z intenzivnim zbiranjem obvestil v okviru preiskovanja kaznivega dejanja velike tatvine, izvršene na posebno predrzen način.
Policisti nadaljujejo z intenzivnim zbiranjem obvestil v okviru preiskovanja kaznivega dejanja velike tatvine, izvršene na posebno predrzen način.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.