Pred tekmo vseh tekem v Dallasu jezerniki nad Oklahomo z 'rezervno' postavo?

Los Angeles, 08. 04. 2025 14.07 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Preden se bo zgodil težko pričakovan povratek slovenskega košarkarskega virtuoza Luke Dončića v American Airlines Centru, kjer je pred zgodovinsko menjavo in odhodom k Los Angeles Lakersom preživel skoraj polnih sedem let, varovance trenerja JJ Redicka čaka vnovičen obračun z najuspešnejšim moštvom rednega dela sezone v ligi NBA, Oklahomo City Thunder. Po zadnjih informacijah iz ZDA naj bi 17-kratni prvaki iz Kalifornije zaigrali s precej spremenjeno zasedbo.
Kar peterica košarkarjev pri Los Angeles Lakers ima pred vnovičnim gostovanjem pri Oklahomi vprašljiv status, medtem ko JaponecRui Hačimurazagotovo ne bo stopil na parket Paycom Centra.Bolj ali manj je jasno, da seLuka Dončić(dimlje),LeBron James(dimlje),Austin Reaves(gleženj),Gabe Vincent(koleno) inDorian Finney-Smith(gleženj) podobno kot Hačimura najverjetneje ne bodo znova zoperstaviliShaiju Gilgeousu-Alexandruin druščini, ki si je že pred časom zagotovila najboljše izhodišče pred končnico na zahodu. Čeprav so pri Lakersih kot glavni razlog navedli zdravstvene težave omenjenih košarkarjev, mnogi menijo drugače, in sicer da je to zgolj preventivna poteza trenerjaJJ Redickain njegovih sodelavcev v luči prihajajočega spektakla v Teksasu.
Bolj ali manj je jasno, da seLuka Dončić(dimlje),LeBron James(dimlje),Austin Reaves(gleženj),Gabe Vincent(koleno) inDorian Finney-Smith(gleženj) podobno kot Hačimura najverjetneje ne bodo znova zoperstaviliShaiju Gilgeousu-Alexandruin druščini, ki si je že pred časom zagotovila najboljše izhodišče pred končnico na zahodu. Čeprav so pri Lakersih kot glavni razlog navedli zdravstvene težave omenjenih košarkarjev, mnogi menijo drugače, in sicer da je to zgolj preventivna poteza trenerjaJJ Redickain njegovih sodelavcev v luči prihajajočega spektakla v Teksasu.
Jezernike namreč že naslednji dan po srečanju v Oklahomi čaka nov, z vidika našega košarkarskega asa epski obračun v Dallasu, kamor se Dončić vrača prvič po zgodovinski menjavi 1. februarja letos. Težko pričakovan spopad v American Airlines Centru je na sporedu v noči na četrtek ob 1.30 po slovenskem času z neposrednim prenosom na Kanalu A in VOYO.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.