Prerojeni Matko junak Celja ob zmagi nad Olimpijo

Celje, 24. 04. 2025 20.02 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Celjani so v okviru polfinala pokalnega nogometnega tekmovanja na Stadionu Z'dežele z 2:1 ugnali ljubljansko Olimpijo. Junak celjske zmage je bil Aljoša Matko, ki je dvakrat zatresel mrežo Ljubljančanov. Grofje se bodo 14. maja v finalu pomerili s Koprčani, ki so v drugem polfinalu gladko odpravili ljubljanski Bravo (3:0).
Prva velika priložnost na tekmi je pripadla Celjanom, ko se je pred vratiMatevža Vidovškapovsem sam znašelAljoša Matko, a ni uspel doseči zadetka. Nevarno je bilo tudi ob kotu Celja, ko je do strela z glavo prišelMark Zabukovnik, ki pa je bil premalo natančen. A hrabra igra se je grofom obrestovala, v 28. minuti so povedli, ko je v polno zadel Matko.
Prejeti zadetek je opogumil tudi pragmatične Ljubljančane, ki so takoj pritisnili na celjska vrata. Tudi zmaji so bili nagrajeni za napadalen pristop, izid v knežjem mestu pa je po lepi akciji poravnalAgustin Doffo.
Ekipi sta dominirali v valovih. Znova so sledile minute Celjanov, ki jim je novo vodstvo z izjemno obrambo po streluKlemna Nemaničapreprečil vratar Vidovšek. Zatem je poskusil šeLogan Delaurier-Chaubet, ki je sprožil mimo vrat.Na začetku drugega polčasa sta bili ekipi precej enakovredni, igra pa se je odvijala predvsem med obema kazenskima prostoroma. Celjani so imeli terensko pobudo, medtem ko so se zmaji branili v formaciji 5-3-2. Gledalci, ki se jih je zbralo 4.150, so tako na priložnost morali čakati do 64. minute. Tedaj je nevarno zapretilMario Kvesić, ki je naslov državnih prvakov osvojil tako s Celjem kot tudi z Olimpijo.VarovanciAlberta Riereso bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal Nemanič, do strela je prišel Matko, znova pa se je izkazal Vidovšek.
Na začetku drugega polčasa sta bili ekipi precej enakovredni, igra pa se je odvijala predvsem med obema kazenskima prostoroma. Celjani so imeli terensko pobudo, medtem ko so se zmaji branili v formaciji 5-3-2. Gledalci, ki se jih je zbralo 4.150, so tako na priložnost morali čakati do 64. minute. Tedaj je nevarno zapretilMario Kvesić, ki je naslov državnih prvakov osvojil tako s Celjem kot tudi z Olimpijo.VarovanciAlberta Riereso bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal Nemanič, do strela je prišel Matko, znova pa se je izkazal Vidovšek.
VarovanciAlberta Riereso bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal Nemanič, do strela je prišel Matko, znova pa se je izkazal Vidovšek.
Matko je bil zopet v akciji dve minuti zatem, ko je že ugnal ljubljanskega vratarja, a je zadetek preprečilJurgen Celhaka. Toda Matko je bil za vztrajnost nagrajen v 84. minuti, ko je krasno podajoTamarja Svetlinapretvoril v drugi zadetek in novo celjsko vodstvo. Celjski krilni napadalec, ki je večji del sezone iskal pravo formo, je tako zablestel v vsem sijaju in si prislužil stoječe ovacije ter skandiranje domačega občinstva.
Tako Celjani kot Ljubljančani so v polfinalni dvoboj vstopili po zmagi v državnem prvenstvu. Celje je po preobratu premagalo Radomlje (3:1), Olimpija pa je zanesljivo opravila z Domžalami (2:0).
Koper- Bravo3:0(3:0)Celje- Olimpija2:1(1:1)
Celje- Olimpija2:1(1:1)
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.