Putin sporočil, da je Kursk osvobojen: 'Avantura je spodletela'

Moskva, 26. 04. 2025 18.02 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ruska vojska je v celotni regiji Kursk na zahodu države prevzela nadzor iz rok ukrajinskih sil, je sporočil Kremelj. Ruski predsednik Vladimir Putin je Kijevu, ki je avgusta lani zavzel dele tamkajšnjega ozemlja, sporočil, da je njegova "avantura" spodletela. Ukrajinska vojska je navedbe zanikala in zatrdila, da se boji nadaljujejo.
Načelnik generalštaba ruske vojskeValerij Gerasimovje danes o končanju operacij za ponoven prevzem nadzora nad celotnim Kurskom poročal ruskemu predsednikuVladimirju Putinu, je sporočil tiskovni predstavnik Kremlja Dmitrij Peskov.
Gerasimov je ob tem izpostavil tudi "junaštvo" severnokorejskih vojakov, ki naj bi odigrali vlogo pri prevzemanju nadzora v regiji, poročajo tuje tiskovne agencije.Ukrajinska vojska je v presenetljivi akciji avgusta lani vstopila v rusko regijo na meji z Ukrajino in zavzela več krajev.Putin je Ukrajini danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
Ukrajinska vojska je v presenetljivi akciji avgusta lani vstopila v rusko regijo na meji z Ukrajino in zavzela več krajev.Putin je Ukrajini danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
Putin je Ukrajini danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
Ukrajinska vojska je navedbe Moskve zanikala in zatrdila, da se spopadi v Kursku nadaljujejo.
"Izjave sovražnikovega vodstva o porazu ukrajinskih enot so le propagandni triki,"je sporočil ukrajinski generalštab. Dodal je, da so razmere težke, a njihovi vojaki ohranjajo položaje.Ukrajinska vojska je dodala, da operacije nadaljujejo tudi v nekaterih delih Belgoroda, še ene ruske regije ob meji z Ukrajino.Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je Severna Koreja lani Rusiji v pomoč pri bojih v Kursku poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije Pjongjang večkrat obtožil, da Rusiji pomaga tudi z orožjem.
Ukrajinska vojska je dodala, da operacije nadaljujejo tudi v nekaterih delih Belgoroda, še ene ruske regije ob meji z Ukrajino.Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je Severna Koreja lani Rusiji v pomoč pri bojih v Kursku poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije Pjongjang večkrat obtožil, da Rusiji pomaga tudi z orožjem.
Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je Severna Koreja lani Rusiji v pomoč pri bojih v Kursku poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije Pjongjang večkrat obtožil, da Rusiji pomaga tudi z orožjem.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.