Redko videno: Trije zaporedni porazi Đokovića

Madrid, 26. 04. 2025 18.33 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Srbski teniški zvezdnik Novak Đoković je na turnirju v Madridu klonil že na prvi oviri. Potem ko je bil v prvem krogu prost, ga je v drugem premagal 24-letni Italijan Matteo Arnaldi. 44. igralec sveta je Srba odpravil po eni uri in 42 minutah igre (6:3, 6:4).
ZaNovaka Đokovićaje bila usodna eksekucija break-žogic.Matteo Arnaldije med dvobojem imel le tri priložnosti za break, dve v prvi igri in eno v drugi, a je izkoristil vse tri. Na drugi strani je imel srbski zvezdnik petkrat priložnost za odvzem servisa, a mu je to uspelo samo enkrat.
"On je moj idol. Vedno je bil. Vesel sem bil, da lahko igram proti njemu, ker še nikoli nisem. Le enkrat sem vadil z njim. Zame je bila zmaga že, da sem z njim igral na takšnem nivoju. Trenutno ni v najboljši formi. Prišel sem na igrišče, da bi prikazal svoj najboljši tenis in zmagal. Trenutno sploh ne vem, kaj naj rečem,"je po zmagi dejal Arnaldi, ki so se mu uresničile sanje.Arnaldi, ki je v prvem krogu premagalBorno Ćorića, bo v tretjem krogu igral protiDamirju Džumhurju, ki je izločil 32. nosilcaSebastiana Baeza.
Arnaldi, ki je v prvem krogu premagalBorno Ćorića, bo v tretjem krogu igral protiDamirju Džumhurju, ki je izločil 32. nosilcaSebastiana Baeza.
Za 37-letnega Đokovića je bil to tretji zaporedni poraz. Pred dvema tednoma ga je v drugem krogu Monte Carla izločilAlejandro Tabilo, pred tem pa ga je v finalu Miamija ugnal mladiJakub Menšik. Đoković je v tem letu na prvi prepreki izpadel že četrtič.Đoković redko izgublja, trije zaporedni porazi pa so za 24-kratnega prvaka turnirjev za grand slam velika redkost. Letos se mu je to zgodilo že drugič, medtem ko pred tem kar sedem let in povezal treh porazov.
Đoković redko izgublja, trije zaporedni porazi pa so za 24-kratnega prvaka turnirjev za grand slam velika redkost. Letos se mu je to zgodilo že drugič, medtem ko pred tem kar sedem let in povezal treh porazov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.