Remontada – najbolj omenjana beseda v Realovi garderobi

Madrid , 16. 04. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Remontada oziroma preobrat. To je pred povratnim srečanjem z Arsenalom najbolj omenjana beseda v garderobi madridskega Reala, je razkril Jude Bellingham. Branilci naslova v Ligi prvakov za preboj v polfinale potrebujejo izjemen povratek, saj so prvo srečanje v Londonu izgubili z 0:3. A ko je govora o Realu in Ligi prvakov, je možno vse, česar se topničarji na drugi strani še kako dobro zavedajo. Zato se je trener Mikel Arteta veliko časa posvečal mentalni pripravi.
Niti najbolj optimistični navijači Arsenala verjetno niso pričakovali, da bodo njihovi ljubljenci tako dominantno prestali prvo srečanje z Realom. Po prvem polčasu brez golov je v drugem dva izjemna zadetka s prostih strelov dosegelDeclan Rice, piko na i fantastičnemu večeru na Emiratesu pa je dodalMikel Mireno.Arsenal, ki pred četrtfinalom ni veljal za favorita v paru, je tako z nogo in pol že v polfinalu. Tudi stavnice potrjujejo, da bi preobrat Reala mejil na čudež. Vendar če koga, potem prav Real nikoli ne gre odpisati.Jude Bellingham, ki je bil na prvi tekmi bolj kot ne neopazen, je potrdil, da v taboru galaktikov razmišljajo zgolj o eni stvari."Remontada,"je kot iz topa odvrnil na vprašanje, kaj je te dni najbolj omenjana beseda v domači garderobi Santiago Bernabeua."Verjetno sem jo v tem tednu slišal že milijonkrat. To nam daje motivacijo. Takšni večeri so narejeni za Real,"je kljub porazu na prvi tekmi Bellingham pokal od samozavesti.Madridčani računajo, da jim bo pomagala tudi energija s tribun, ki je nogometaše v belih dresih sredi madridske prestolnice že nič kolikokrat ponesla do velikih rezultatov. Preobratov proti Arsenalu bi zagotovo sodil med največje.
Arsenal, ki pred četrtfinalom ni veljal za favorita v paru, je tako z nogo in pol že v polfinalu. Tudi stavnice potrjujejo, da bi preobrat Reala mejil na čudež. Vendar če koga, potem prav Real nikoli ne gre odpisati.Jude Bellingham, ki je bil na prvi tekmi bolj kot ne neopazen, je potrdil, da v taboru galaktikov razmišljajo zgolj o eni stvari."Remontada,"je kot iz topa odvrnil na vprašanje, kaj je te dni najbolj omenjana beseda v domači garderobi Santiago Bernabeua."Verjetno sem jo v tem tednu slišal že milijonkrat. To nam daje motivacijo. Takšni večeri so narejeni za Real,"je kljub porazu na prvi tekmi Bellingham pokal od samozavesti.Madridčani računajo, da jim bo pomagala tudi energija s tribun, ki je nogometaše v belih dresih sredi madridske prestolnice že nič kolikokrat ponesla do velikih rezultatov. Preobratov proti Arsenalu bi zagotovo sodil med največje.
Jude Bellingham, ki je bil na prvi tekmi bolj kot ne neopazen, je potrdil, da v taboru galaktikov razmišljajo zgolj o eni stvari."Remontada,"je kot iz topa odvrnil na vprašanje, kaj je te dni najbolj omenjana beseda v domači garderobi Santiago Bernabeua."Verjetno sem jo v tem tednu slišal že milijonkrat. To nam daje motivacijo. Takšni večeri so narejeni za Real,"je kljub porazu na prvi tekmi Bellingham pokal od samozavesti.Madridčani računajo, da jim bo pomagala tudi energija s tribun, ki je nogometaše v belih dresih sredi madridske prestolnice že nič kolikokrat ponesla do velikih rezultatov. Preobratov proti Arsenalu bi zagotovo sodil med največje.
"Verjetno sem jo v tem tednu slišal že milijonkrat. To nam daje motivacijo. Takšni večeri so narejeni za Real,"je kljub porazu na prvi tekmi Bellingham pokal od samozavesti.Madridčani računajo, da jim bo pomagala tudi energija s tribun, ki je nogometaše v belih dresih sredi madridske prestolnice že nič kolikokrat ponesla do velikih rezultatov. Preobratov proti Arsenalu bi zagotovo sodil med največje.
Madridčani računajo, da jim bo pomagala tudi energija s tribun, ki je nogometaše v belih dresih sredi madridske prestolnice že nič kolikokrat ponesla do velikih rezultatov. Preobratov proti Arsenalu bi zagotovo sodil med največje.
"Energija s tribun je nalezljiva. Lahko jo čutimo, iz nas običajno potegne najboljše. Navijačev ne bi smeli spraševati, da storijo karkoli posebnega. Vse bo odvisno od nas, moramo izenačiti njihovo energijo in pokazati predstavo, na katero bomo lahko ponosni,"je nadaljeval angleški vezist v vrstah španskega velikana.Čeprav so si v taboru galaktikov enotni, da lahko pridejo do preobrata, se dobro zavedajo, da bodo morali v primerjavi s prvo tekmo prestaviti v prestavo ali dve višje. Bellingham je povedal, da bodo morali biti bolj zavzeti v obrambi in mirnejši na žogi v napadu."V Londonu nismo bili pravi. Zavedamo se, da znamo in moramo odigrati bolje. Četudi smo igrali slabo, smo imeli svoje priložnosti. Zato nam je jasno, da premoremo dovolj kvalitete. Zaupamo vase. Santiago Bernabeu je gostil že toliko magičnih večerov v Ligi prvakov, da nam zagotovo lahko uspe še eden,"je še povedal 21-letni Anglež.
Čeprav so si v taboru galaktikov enotni, da lahko pridejo do preobrata, se dobro zavedajo, da bodo morali v primerjavi s prvo tekmo prestaviti v prestavo ali dve višje. Bellingham je povedal, da bodo morali biti bolj zavzeti v obrambi in mirnejši na žogi v napadu."V Londonu nismo bili pravi. Zavedamo se, da znamo in moramo odigrati bolje. Četudi smo igrali slabo, smo imeli svoje priložnosti. Zato nam je jasno, da premoremo dovolj kvalitete. Zaupamo vase. Santiago Bernabeu je gostil že toliko magičnih večerov v Ligi prvakov, da nam zagotovo lahko uspe še eden,"je še povedal 21-letni Anglež.
"V Londonu nismo bili pravi. Zavedamo se, da znamo in moramo odigrati bolje. Četudi smo igrali slabo, smo imeli svoje priložnosti. Zato nam je jasno, da premoremo dovolj kvalitete. Zaupamo vase. Santiago Bernabeu je gostil že toliko magičnih večerov v Ligi prvakov, da nam zagotovo lahko uspe še eden,"je še povedal 21-letni Anglež.
O tako opevani "remontadi" je na novinarski konferenci Arsenala spregovoril trener Mikel Arteta."Morate razumeti, zakaj se je v preteklosti nekaj zgodilo. So stvari, na katere lahko vplivaš. In so stvari, na katere ne moreš. Na treningih smo se posvečali temu, da ne bomo začeli dvomiti vase, da v naši igri ne bo občutka dvoma,"je pomembnost mentalne priprave izpostavil španski strokovnjak.V torek zvečer je razkril, da ne bo mogel računati na Jorginha, ki sploh ni potoval z ekipo v Madrid. Sta pa zato zravenThomas ParteyinBen White, ki sta bila do zadnjega pod vprašajem. Pričakuje se, da bo ganski vezist začel tekmo v paru z junakom prvega obračuna Declanom Riceom.Topničarji so v preteklosti radi zapravljali na videz že dobljene situacije. Navijači pa verjamejo, da bo tokrat drugače. Tudi zaradi specifičnega stila Mikela Artete, ki se proti boljšim ali enakovrednim nasprotnikom rad odloči za bolj obrambni pristop.Londončani so tako pod njegovim vodstvom odigrali številne tekme, na katerih so se večinoma branili, kar se bo skoraj zagotovo zgodilo tudi tokrat. Če bo zadnja vrsta Arsenala ostala mirna in unovčila pretekle izkušnje, potem bo Arsenal na dobri poti do precej presenetljive uvrstitve v polfinale.
V torek zvečer je razkril, da ne bo mogel računati na Jorginha, ki sploh ni potoval z ekipo v Madrid. Sta pa zato zravenThomas ParteyinBen White, ki sta bila do zadnjega pod vprašajem. Pričakuje se, da bo ganski vezist začel tekmo v paru z junakom prvega obračuna Declanom Riceom.Topničarji so v preteklosti radi zapravljali na videz že dobljene situacije. Navijači pa verjamejo, da bo tokrat drugače. Tudi zaradi specifičnega stila Mikela Artete, ki se proti boljšim ali enakovrednim nasprotnikom rad odloči za bolj obrambni pristop.Londončani so tako pod njegovim vodstvom odigrali številne tekme, na katerih so se večinoma branili, kar se bo skoraj zagotovo zgodilo tudi tokrat. Če bo zadnja vrsta Arsenala ostala mirna in unovčila pretekle izkušnje, potem bo Arsenal na dobri poti do precej presenetljive uvrstitve v polfinale.
Topničarji so v preteklosti radi zapravljali na videz že dobljene situacije. Navijači pa verjamejo, da bo tokrat drugače. Tudi zaradi specifičnega stila Mikela Artete, ki se proti boljšim ali enakovrednim nasprotnikom rad odloči za bolj obrambni pristop.Londončani so tako pod njegovim vodstvom odigrali številne tekme, na katerih so se večinoma branili, kar se bo skoraj zagotovo zgodilo tudi tokrat. Če bo zadnja vrsta Arsenala ostala mirna in unovčila pretekle izkušnje, potem bo Arsenal na dobri poti do precej presenetljive uvrstitve v polfinale.
Londončani so tako pod njegovim vodstvom odigrali številne tekme, na katerih so se večinoma branili, kar se bo skoraj zagotovo zgodilo tudi tokrat. Če bo zadnja vrsta Arsenala ostala mirna in unovčila pretekle izkušnje, potem bo Arsenal na dobri poti do precej presenetljive uvrstitve v polfinale.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.