Res so bili Severnokorejci

Kursk, 29. 04. 2025 15.35 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Potem ko je Severna Koreja potrdila, da je v Rusijo napotila vojake, ki naj bi Rusom pomagali pri ponovnem zavzetju obmejne regije Kursk, so na dan prišle še fotografije in posnetki vojakov. Napotitev naj bi izvedli v skladu s paktom o medsebojni obrambi, ki sta ga strani sklenili v začetku lanskega leta.
Enote severnokorejske vojske so v skladu z ukazom voditeljaKim Jong-una"sodelovale v operacijah za osvoboditev območja Kurska", ki so se končale "zmagovito"."Vsi, ki so se borili za pravico, so junaki in predstavniki časti domovine,"naj bi ob tem dejal Kim in napovedal izgradnjo spomenika v čast "bojnim podvigom" severnokorejskih sil.Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
"Vsi, ki so se borili za pravico, so junaki in predstavniki časti domovine,"naj bi ob tem dejal Kim in napovedal izgradnjo spomenika v čast "bojnim podvigom" severnokorejskih sil.Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
Pred tem je v soboto prisotnost severnokorejskih vojakov v Kursku potrdil načelnik generalštaba ruske vojskeValerij Gerasimov. Pozdravil je njihovo junaštvo in izpostavil, da so pomembno prispevali k porazu ukrajinskih sil v regiji.V Kremlju so nato danes sporočili, da se je ruski predsednikVladimir PutinKimu zahvalil za pomoč."To zelo cenimo in smo globoko hvaležni tovarišu Kim Jong-unu osebno (...) in severnokorejskemu ljudstvu,"je dejal.V Seulu so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij Združenih narodov. "Z uradnim priznanjem je (Severna Koreja) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
V Kremlju so nato danes sporočili, da se je ruski predsednikVladimir PutinKimu zahvalil za pomoč."To zelo cenimo in smo globoko hvaležni tovarišu Kim Jong-unu osebno (...) in severnokorejskemu ljudstvu,"je dejal.V Seulu so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij Združenih narodov. "Z uradnim priznanjem je (Severna Koreja) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
V Seulu so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij Združenih narodov. "Z uradnim priznanjem je (Severna Koreja) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
O prisotnosti severnokorejskih sil na bojiščih rusko-ukrajinske vojne so sicer v preteklih mesecih večkrat poročali tako južnokorejski obveščevalci kot obveščevalne službe zahodnih sil. Po njihovih navedbah je Pjongjang od lanskega oktobra v Kursk poslal več kot 10.000 vojakov.Moskva in Pjongjang, ki sta od začetka ruske invazije na Ukrajino leta 2022 poglobili politične, vojaške in kulturne vezi, te informacije doslej nista ne potrdila ne zanikala.
Moskva in Pjongjang, ki sta od začetka ruske invazije na Ukrajino leta 2022 poglobili politične, vojaške in kulturne vezi, te informacije doslej nista ne potrdila ne zanikala.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.