RK Celje kot LA Lakers: S predsednico v svetlejšo prihodnost

Celje, 31. 03. 2025 19.11 | Posodobljeno pred 7 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Alenka Potočnik Anžič, nekdanja slovenska košarkarska reprezentantka in kapetanka ŽKK Celje, je postala nova predsednica RK Celje Pivovarna Laško. Nasledila je Gregorja Planteua, ki je funkcijo opravljal od leta 2022.
Rokometni klub Celje Pivovarna Laško je na skupščini izvolil novo vodstvo za mandatno obdobje 2025-2029.Alenka Potočnik Anžičje postala sploh prva predsednica najuspešnejšega slovenskega rokometnega kolektiva. Za predsedniški stolček je bila edina kandidatka. Nekdanja košarkarica, ki je za slovensko reprezentanco zbrala 16 nastopov in bila kapetanka najbolj uspešnega ženskega košarkarskega kluba v Sloveniji, Celja, je zdaj direktorica marketinga v velikanu Hisense Gorenje."V vlogo predsednice vstopam z veliko mero odgovornosti, spoštovanja in ponosa ter predvsem z iskreno ambicijo, da skupaj z ekipo novih kolegic in kolegov v prihajajočem mandatu naredimo nekaj dobrega za celjski rokomet. Imamo perspektivno mlado člansko ekipo, odličen strokovni štab ter številčen in kakovosten podmladek v vseh mlajših selekcijah. Vse to predstavlja pozitiven obet za prihodnost in podpira vzdržen model trajnostnega razvoja kluba. Trenutno stanje želimo postopno izboljševati - ne le na športnem področju, temveč tudi pri poslovnem upravljanju, sodelovanju z lokalno skupnostjo in ključnimi deležniki ter pri razvoju kluba, z bolj strokovnim in inovativnim pristopom k upravljanju sponzorskih pravic. Verjamemo, da lahko, tudi z malo prepotrebne sreče, v obdobju našega mandata celjski rokomet znova utrdimo kot eno osrednjih točk evropskega rokometnega zemljevida,"je povedala Alenka Potočnik Anžič.Celjani bodo sedaj svetlejšo prihodnost napadali podobno kot košarkarska ekipa Los Angeles Lakers, s predsednico. V Los Angelesu, kjer igra slovenski zvezdnikLuka Dončić, to funkcijo opravljaJeanie Buss.
"V vlogo predsednice vstopam z veliko mero odgovornosti, spoštovanja in ponosa ter predvsem z iskreno ambicijo, da skupaj z ekipo novih kolegic in kolegov v prihajajočem mandatu naredimo nekaj dobrega za celjski rokomet. Imamo perspektivno mlado člansko ekipo, odličen strokovni štab ter številčen in kakovosten podmladek v vseh mlajših selekcijah. Vse to predstavlja pozitiven obet za prihodnost in podpira vzdržen model trajnostnega razvoja kluba. Trenutno stanje želimo postopno izboljševati - ne le na športnem področju, temveč tudi pri poslovnem upravljanju, sodelovanju z lokalno skupnostjo in ključnimi deležniki ter pri razvoju kluba, z bolj strokovnim in inovativnim pristopom k upravljanju sponzorskih pravic. Verjamemo, da lahko, tudi z malo prepotrebne sreče, v obdobju našega mandata celjski rokomet znova utrdimo kot eno osrednjih točk evropskega rokometnega zemljevida,"je povedala Alenka Potočnik Anžič.Celjani bodo sedaj svetlejšo prihodnost napadali podobno kot košarkarska ekipa Los Angeles Lakers, s predsednico. V Los Angelesu, kjer igra slovenski zvezdnikLuka Dončić, to funkcijo opravljaJeanie Buss.
Celjani bodo sedaj svetlejšo prihodnost napadali podobno kot košarkarska ekipa Los Angeles Lakers, s predsednico. V Los Angelesu, kjer igra slovenski zvezdnikLuka Dončić, to funkcijo opravljaJeanie Buss.
Na rokomet jo vežeta njen mož, trener vratarjev prve ekipe CeljaAleš Anžič, in sinAljuš Anžič, ki pri 16 letih velja za veliki talent celjskega ter slovenskega rokometa, za katerega se že zanimajo številni evropski velikani.Njen predhodnik na položaju predsednika celjskega ponosa je bil od januarja leta 2022Gregor Planteu, ki se od kluba po 11 letih poslavlja in odhaja na delo v tujino."Za mano je enajst let delovanja v klubu. Obdobje je bilo zaznamovano z ogromno lepimi trenutki, ki bodo za vedno ostali. Seveda so bili tudi padci in izzivi, iz katerih sem se učil in skušal v nadaljevanju delovati bolje. Verjamem, da je pred klubom lepa in uspešna prihodnost. Novi predsednici in celotnemu vodstvu želim veliko uspeha pri vodenju našega kluba,"je ob slovesu dejal Planteu.
Njen predhodnik na položaju predsednika celjskega ponosa je bil od januarja leta 2022Gregor Planteu, ki se od kluba po 11 letih poslavlja in odhaja na delo v tujino."Za mano je enajst let delovanja v klubu. Obdobje je bilo zaznamovano z ogromno lepimi trenutki, ki bodo za vedno ostali. Seveda so bili tudi padci in izzivi, iz katerih sem se učil in skušal v nadaljevanju delovati bolje. Verjamem, da je pred klubom lepa in uspešna prihodnost. Novi predsednici in celotnemu vodstvu želim veliko uspeha pri vodenju našega kluba,"je ob slovesu dejal Planteu.
"Za mano je enajst let delovanja v klubu. Obdobje je bilo zaznamovano z ogromno lepimi trenutki, ki bodo za vedno ostali. Seveda so bili tudi padci in izzivi, iz katerih sem se učil in skušal v nadaljevanju delovati bolje. Verjamem, da je pred klubom lepa in uspešna prihodnost. Novi predsednici in celotnemu vodstvu želim veliko uspeha pri vodenju našega kluba,"je ob slovesu dejal Planteu.
Ob tem je bil na skupščini izvoljen tudi desetčlanski upravni odbor kluba ter nadzorna in disciplinska komisija kluba. Na skupščini so bili prisotni tudi predstavniki generalnega sponzorja Pivovarne Laško Union, ki je že več kot 35 let generalni sponzor celjskih rokometašev, na čelu z glavno direktoricoMarto Bulhak, direktorico marketingaMuriel Boelen, direktorico za pravne zadeve in novo članico upravnega odbora klubaAlenko Hočevar Gorencter direktorjem prodajeRokom Kregarjem. Župan Mestne občine CeljeMatija Kovačje postal novi član upravnega odbora kluba.
Novi upravni odbor bodo poleg predsednice tvoriliMitja Gobec(Mercator d.d.), Alenka Gorenc Hočevar (Pivovarna Laško Union d.o.o.), Matija Kovač (Mestna občina Celje),Gregor Kovač(Notar Kovač), Filip Koželnik(Cinkarna Celje d.d.),Naja Pliberšek(MIK Celje),Jernej Smisl(Pristop d.o.o.),Janez Škoberne(VOC Celje) inDušan Zorkokot častni predsednik RK Celje Pivovarna Laško. V nadornem odboru bodoTomaž Ambrožič(Sport Media Focus), Maruša Fras Vengust(HE Holding) inRok Plankelj(Savinjsko-šaleška gospodarska zbornica), del disciplinske komisije pa Gregor Kovač,Klemen LuzarinAlen Obrez.Celjani so redni del državnega prvenstva sklenili na drugem mestu, poravnani s prvouvrščenim Slovanom, končnico – ligo za prvaka – pa so odprli z zmago nad Trebanjci.
Celjani so redni del državnega prvenstva sklenili na drugem mestu, poravnani s prvouvrščenim Slovanom, končnico – ligo za prvaka – pa so odprli z zmago nad Trebanjci.
Četo portugalskega selektorjaPaula Pereirezdaj čaka zaključni turnir pokalnega tekmovanja, v petek se bodo pivovarji na Kodeljevem v polfinalu udarili s Krko.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.