Rušenje kampa v Novalji v zadnjem hipu preprečili mestni svetniki

Novalja, 08. 04. 2025 17.03 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Gradbeni stroji bi morali v torek začeti z odstranjevanjem 63 nelegalno zgrajenih mobilnih hišic v spornem delu kampa Terra Park Phalaris v Novalji. A je v zadnjem hipu prišlo do preobrata. Hrvaški državni inšpektorat je sporočil, da je postopek rušenja začasno ustavljen. Mestni svetniki pa so na jutranji seji omogočili legalizacijo spornega dela kampa. Župan je namreč že pred tem sporočil, da rušenje ni rešitev in da bi s tem le škodili ugledu mesta.
Kamp Terra Park Phalaris v Novalji, na severu Paga, se razprostira na 10 hektarjih površine, na spornem delu pa je 320 namestitvenih enot za več kot 900 gostov. Podjetje Terra Park je pridobilo vsa potrebna dovoljenja za 7,5 hektarja kampa, ne pa tudi za 2,5 hektarja, na katerih so se začeli širiti v začetku lanskega leta, pišeNet.hr.Stroji gradbene inšpekcije bi morali danes začeti z odstranjevanjem 63 mobilnih hišk, ki so bile nelegalno postavljene v spornem delu kampa. Državni inšpektorat je sprva sporočil, da je investitor hiške začel odstranjevati sam in na svoje stroške, zato posredovanje inšpektorata ni bilo potrebno.Medtem pa je na jutranji seji Mestni svet Novalje enoglasno sprejel spremembe in dopolnila Prostorskega načrta ter s tem omogočil legalizacijo preostalega dela kampa. Z inšpektorata so nato sporočili, da je odstranitev hišk začasno ustavljena."Na podlagi navedenega in v zvezi z dinamiko izvršitve odločbe gradbenega inšpektorja za predmetni kamp, je investitor gradbeni inšpekciji predložil odločbo Upravnega sodišča na Reki, s katero je določen odložilni učinek tožbe v zvezi z izvršitvijo odločbe gradbenega inšpektorja Državnega inšpektorata. Odložilni učinek traja najdlje do pravnomočnega zaključka upravnega spora v zvezi s predmetno odločbo o odstranitvi. Zaradi vsega navedenega se izvršitev odločbe gradbenega inšpektorja, dokler traja odložilni učinek upravnega sodišča, zadrži,"so po poročanjuNet.hrzapisali v inšpektoratu.
Stroji gradbene inšpekcije bi morali danes začeti z odstranjevanjem 63 mobilnih hišk, ki so bile nelegalno postavljene v spornem delu kampa. Državni inšpektorat je sprva sporočil, da je investitor hiške začel odstranjevati sam in na svoje stroške, zato posredovanje inšpektorata ni bilo potrebno.Medtem pa je na jutranji seji Mestni svet Novalje enoglasno sprejel spremembe in dopolnila Prostorskega načrta ter s tem omogočil legalizacijo preostalega dela kampa. Z inšpektorata so nato sporočili, da je odstranitev hišk začasno ustavljena."Na podlagi navedenega in v zvezi z dinamiko izvršitve odločbe gradbenega inšpektorja za predmetni kamp, je investitor gradbeni inšpekciji predložil odločbo Upravnega sodišča na Reki, s katero je določen odložilni učinek tožbe v zvezi z izvršitvijo odločbe gradbenega inšpektorja Državnega inšpektorata. Odložilni učinek traja najdlje do pravnomočnega zaključka upravnega spora v zvezi s predmetno odločbo o odstranitvi. Zaradi vsega navedenega se izvršitev odločbe gradbenega inšpektorja, dokler traja odložilni učinek upravnega sodišča, zadrži,"so po poročanjuNet.hrzapisali v inšpektoratu.
Medtem pa je na jutranji seji Mestni svet Novalje enoglasno sprejel spremembe in dopolnila Prostorskega načrta ter s tem omogočil legalizacijo preostalega dela kampa. Z inšpektorata so nato sporočili, da je odstranitev hišk začasno ustavljena."Na podlagi navedenega in v zvezi z dinamiko izvršitve odločbe gradbenega inšpektorja za predmetni kamp, je investitor gradbeni inšpekciji predložil odločbo Upravnega sodišča na Reki, s katero je določen odložilni učinek tožbe v zvezi z izvršitvijo odločbe gradbenega inšpektorja Državnega inšpektorata. Odložilni učinek traja najdlje do pravnomočnega zaključka upravnega spora v zvezi s predmetno odločbo o odstranitvi. Zaradi vsega navedenega se izvršitev odločbe gradbenega inšpektorja, dokler traja odložilni učinek upravnega sodišča, zadrži,"so po poročanjuNet.hrzapisali v inšpektoratu.
"Na podlagi navedenega in v zvezi z dinamiko izvršitve odločbe gradbenega inšpektorja za predmetni kamp, je investitor gradbeni inšpekciji predložil odločbo Upravnega sodišča na Reki, s katero je določen odložilni učinek tožbe v zvezi z izvršitvijo odločbe gradbenega inšpektorja Državnega inšpektorata. Odložilni učinek traja najdlje do pravnomočnega zaključka upravnega spora v zvezi s predmetno odločbo o odstranitvi. Zaradi vsega navedenega se izvršitev odločbe gradbenega inšpektorja, dokler traja odložilni učinek upravnega sodišča, zadrži,"so po poročanjuNet.hrzapisali v inšpektoratu.
Predstavnik podjetja Terra Park,Zvonimir Tudorović, je dejal, da ne bežijo pred odgovrnostjo in kaznijo zaradi nelegalne gradnje dela kampa. A hkrati je prepričan, da rušenje ni potrebno, saj se sporna širitev kampa odvija znotraj območja, ki je z občinskim načrtom predvideno za gradnjo kampov.Proti rušenju so bile tudi mestne oblasti. Že v ponedeljek je župan NovaljeIvan Dabodejal, da ne podpira rušenja."Imeli bomo sejo, na kateri bomo sprejeli dokument prostorskega načrta oziroma spremembe in dopolnila prostorskega načrta, ki bodo omogočile legalizacijo širitve kampa. Rušenje ni rešitev, to bo zgolj škodilo našemu mestu in turističnem ugledu Novalje kot destinacije,"je župan dejal zaZadarski.hr.
Proti rušenju so bile tudi mestne oblasti. Že v ponedeljek je župan NovaljeIvan Dabodejal, da ne podpira rušenja."Imeli bomo sejo, na kateri bomo sprejeli dokument prostorskega načrta oziroma spremembe in dopolnila prostorskega načrta, ki bodo omogočile legalizacijo širitve kampa. Rušenje ni rešitev, to bo zgolj škodilo našemu mestu in turističnem ugledu Novalje kot destinacije,"je župan dejal zaZadarski.hr.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.