Slakonje niso ogoljufali, gre za izobraževalno kampanjo 'Pazi.se, izobrazi se!'

Ljubljana, 02. 04. 2025 15.27 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na prvi april smo poročali, da je priljubljeni pevec in igralec postal žrtev spletne goljufije, ki naj bi ga stala skoraj 10.000 evrov. Zdaj Slakonja in Združenje bank Slovenije razkrivata, da je šlo za spretno zasnovan medijski manever in uvod v obširno izobraževalno kampanjo ozaveščanja javnosti o spletnih in plačilnih goljufijah "Pazi.se, izobrazi se!".
Pod vseslovensko izobraževalno kampanjo se pod okriljem Združenja bank Slovenije podpisujejo banke in hranilnice, ki poslujejo v Sloveniji, prizadevanja v smeri osveščanja javnosti pa potekajo že tretje leto zapored.Klemen Slakonjabo kot nosilni obraz kampanje Slovenkam in Slovencem pomagal približati pomembna sporočila in nasvete, kako zaščititi svoje osebne in finančne podatke ter se ubraniti spletnih goljufij.
Klemen Slakonjabo kot nosilni obraz kampanje Slovenkam in Slovencem pomagal približati pomembna sporočila in nasvete, kako zaščititi svoje osebne in finančne podatke ter se ubraniti spletnih goljufij.
"Včasih je potreben šok, da ljudje postanejo pozorni!"pravi Slakonja."Ko so me na Združenju bank Slovenije povabili k sodelovanju, sem takoj privolil, četudi z mojim uvodno uprizorjenim navideznim oškodovanjem morda koga razburimo. Pomemben je namreč namen –in izobraževalna kampanja glede spletnih goljufij je resnično ključnega pomena, še posebej v času hitrega razvoja novih tehnologij in novih tveganj. Dejstvo je, da moramo na vse predrznejše in spretnejše prevare spletnih goljufov postati pozorni vsi."Za izjavo smo povprašali tudiStanislavo Zadravec Caprirolo, direktorico Združenja bank Slovenije, ki je ob tej priložnosti povedala:"Začeti izobraževalno kampanjo s tako drzno potezo je bila premišljena odločitev, da bi dobili pozornost širše javnosti. Gre namreč za resnično perečo problematiko, ki zahteva pozornost vseh nas."
Za izjavo smo povprašali tudiStanislavo Zadravec Caprirolo, direktorico Združenja bank Slovenije, ki je ob tej priložnosti povedala:"Začeti izobraževalno kampanjo s tako drzno potezo je bila premišljena odločitev, da bi dobili pozornost širše javnosti. Gre namreč za resnično perečo problematiko, ki zahteva pozornost vseh nas."
Številke so osupljive. Po podatkih Policije se je število spletnih goljufij v Sloveniji lani povečalo za 30 odstotkov v primerjavi z letom poprej. Seštevek zlorab elektronskega in mobilnega bančništva je dosegel 2.742.000 evrov, skupno pa so goljufi Slovencem lani ukradli več kot 30 milijonov evrov. Nevarnost preži tudi na vse, ki nakupujemo prek spleta; po podatkih SI-CERTa je vrednost artiklov, ki so bili plačani, a niso bili nikoli dostavljeni, lani dosegla 4.672.000 evrov."Problem je res velik, zato pri Združenju bank Slovenije že tretje leto zapored izobražujemo Slovenke in Slovence o pasteh spletnih goljufij.""Veseli smo, da je Klemen Slakonja postal obraz naše izobraževalne kampanje, saj smo z njegovo pomočjo že na samem začetku dobili pozornost, ki jo problematika resnično zahteva,"je izpostavila direktorica Združenja bank.Dodala je še, da bo kampanja, ki nagovarja splošno javnost, posebno pozornost posvetila tudi mlajšim in starejšim – slednji so v kontekstu spletnih goljufij še posebej ranljivi, saj pogosto morda niso kos pastem sodobnega časa in razvoju tehnologij.Kampanjo in varnostna opozorila, kako se pred poskusi goljufij zaščititi, že lahko spremljate na spletni stranipazi.se, Slakonja pa nastopa tudi v krovnem TV-oglasu. Kampanja ozaveščanja bo trajala vse leto, zato vas Združenje bank Slovenije vabi, da spremljate izobraževalne vsebine ter prepoznate in preprečite morebitne spletne goljufije.
"Problem je res velik, zato pri Združenju bank Slovenije že tretje leto zapored izobražujemo Slovenke in Slovence o pasteh spletnih goljufij.""Veseli smo, da je Klemen Slakonja postal obraz naše izobraževalne kampanje, saj smo z njegovo pomočjo že na samem začetku dobili pozornost, ki jo problematika resnično zahteva,"je izpostavila direktorica Združenja bank.Dodala je še, da bo kampanja, ki nagovarja splošno javnost, posebno pozornost posvetila tudi mlajšim in starejšim – slednji so v kontekstu spletnih goljufij še posebej ranljivi, saj pogosto morda niso kos pastem sodobnega časa in razvoju tehnologij.Kampanjo in varnostna opozorila, kako se pred poskusi goljufij zaščititi, že lahko spremljate na spletni stranipazi.se, Slakonja pa nastopa tudi v krovnem TV-oglasu. Kampanja ozaveščanja bo trajala vse leto, zato vas Združenje bank Slovenije vabi, da spremljate izobraževalne vsebine ter prepoznate in preprečite morebitne spletne goljufije.
"Veseli smo, da je Klemen Slakonja postal obraz naše izobraževalne kampanje, saj smo z njegovo pomočjo že na samem začetku dobili pozornost, ki jo problematika resnično zahteva,"je izpostavila direktorica Združenja bank.Dodala je še, da bo kampanja, ki nagovarja splošno javnost, posebno pozornost posvetila tudi mlajšim in starejšim – slednji so v kontekstu spletnih goljufij še posebej ranljivi, saj pogosto morda niso kos pastem sodobnega časa in razvoju tehnologij.Kampanjo in varnostna opozorila, kako se pred poskusi goljufij zaščititi, že lahko spremljate na spletni stranipazi.se, Slakonja pa nastopa tudi v krovnem TV-oglasu. Kampanja ozaveščanja bo trajala vse leto, zato vas Združenje bank Slovenije vabi, da spremljate izobraževalne vsebine ter prepoznate in preprečite morebitne spletne goljufije.
Dodala je še, da bo kampanja, ki nagovarja splošno javnost, posebno pozornost posvetila tudi mlajšim in starejšim – slednji so v kontekstu spletnih goljufij še posebej ranljivi, saj pogosto morda niso kos pastem sodobnega časa in razvoju tehnologij.Kampanjo in varnostna opozorila, kako se pred poskusi goljufij zaščititi, že lahko spremljate na spletni stranipazi.se, Slakonja pa nastopa tudi v krovnem TV-oglasu. Kampanja ozaveščanja bo trajala vse leto, zato vas Združenje bank Slovenije vabi, da spremljate izobraževalne vsebine ter prepoznate in preprečite morebitne spletne goljufije.
Kampanjo in varnostna opozorila, kako se pred poskusi goljufij zaščititi, že lahko spremljate na spletni stranipazi.se, Slakonja pa nastopa tudi v krovnem TV-oglasu. Kampanja ozaveščanja bo trajala vse leto, zato vas Združenje bank Slovenije vabi, da spremljate izobraževalne vsebine ter prepoznate in preprečite morebitne spletne goljufije.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.