Slavni MMA borec udeležen v prometni nesreči, v kateri je umrlo dekle

Yaounde, 29. 04. 2025 15.53 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
MMA borec in nekdanji prvak organizacije UFC Francis Ngannou naj bi z motornim kolesom zadel 17-letno dekle, ki je v bolnišnici kljub operaciji zaradi hujših poškodb umrla. Do nesreče je prišlo v Kamerunu.
MladaNtsama Brigitte Manuellaje umrla, potem ko jo je zbil motor, ki naj bi ga vozil kamerunski borec in boksarFrancis Ngannou. Nesreča se je zgodila, ko se je Manuella vračala domov z izleta s prijatelji.Po navedbah prič je bilo trčenje silovito. Nekdanji svetovni prvak v težki kategoriji organizacije UFC naj bi ji nemudoma priskočil na pomoč in jo osebno prepeljal v splošno bolnišnico v Yaoundeju. Kljub hitri operaciji zaradi hudih poškodb noge in roke Manuella žal ni preživela. Novica o njeni smrti je njeno družino pustila v globokem žalovanju.
Po navedbah prič je bilo trčenje silovito. Nekdanji svetovni prvak v težki kategoriji organizacije UFC naj bi ji nemudoma priskočil na pomoč in jo osebno prepeljal v splošno bolnišnico v Yaoundeju. Kljub hitri operaciji zaradi hudih poškodb noge in roke Manuella žal ni preživela. Novica o njeni smrti je njeno družino pustila v globokem žalovanju.
Viri blizu Ngannouja, ki je pred letom dni izgubil 15-mesečnega sina, poročajo, da je zaradi incidenta povsem na tleh in je prevzel polno odgovornost za kritje vseh zdravstvenih stroškov. Ngannou
Ta tragični incident je znova sprožil zaskrbljenost glede varnosti v cestnem prometu in odgovornosti voznikov v Kamerunu. Mnogi se zdaj sprašujejo, kaj kamerunska zakonodaja določa v primerih nenamernega uboja.Okoliščine v zvezi s trčenjem še naprej povzročajo negodovanje javnosti. Mnogi objokujejo izgubo mladega življenja, lokalne oblasti pa so pozvane, da zadevo resno raziščejo.
Okoliščine v zvezi s trčenjem še naprej povzročajo negodovanje javnosti. Mnogi objokujejo izgubo mladega življenja, lokalne oblasti pa so pozvane, da zadevo resno raziščejo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.