Slovenec tihotapil kokain v Avstrijo? Prijeli so ga s Hrvatom

Celovec, 29. 04. 2025 16.03 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na avstrijskem Koroškem so aretirali dva osumljenca tihotapljenja kokaina iz Slovenije v Avstrijo. Gre za državljana Slovenije in Hrvaške, ki naj bi drogo prodajala na območju Beljaka.
Avstrijska policija je danes sporočila, da so na avstrijskem Koroškem aretirali dve osebi, ki sta osumljeni tihotapljenja večje količine kokaina iz Slovenije v Avstrijo.Gre za državljana Slovenije in Hrvaške, drogo pa naj bi prodajala na območju Beljaka, poroča avstrijska tiskovna agencija APA.Po večmesečnih preiskavah je policija aretirala 31-letnega državljana Slovenije in 43-letnega državljana Hrvaške. V okviru preiskave je opravila tudi več hišnih preiskav, med katerimi so policisti našli oblačila, ki so bila posebej prirejena za prenos mamil.Policija preprodaje kokaina sumi še dve osebi iz Beljaka.
Gre za državljana Slovenije in Hrvaške, drogo pa naj bi prodajala na območju Beljaka, poroča avstrijska tiskovna agencija APA.Po večmesečnih preiskavah je policija aretirala 31-letnega državljana Slovenije in 43-letnega državljana Hrvaške. V okviru preiskave je opravila tudi več hišnih preiskav, med katerimi so policisti našli oblačila, ki so bila posebej prirejena za prenos mamil.Policija preprodaje kokaina sumi še dve osebi iz Beljaka.
Po večmesečnih preiskavah je policija aretirala 31-letnega državljana Slovenije in 43-letnega državljana Hrvaške. V okviru preiskave je opravila tudi več hišnih preiskav, med katerimi so policisti našli oblačila, ki so bila posebej prirejena za prenos mamil.Policija preprodaje kokaina sumi še dve osebi iz Beljaka.
Policija preprodaje kokaina sumi še dve osebi iz Beljaka.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.