Smrtonosno eksplozijo v pristanišču je bilo slišati 50 kilometrov daleč

Teheran, 26. 04. 2025 15.54 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V pristanišču na jugu Irana je odjeknila velika eksplozija, v kateri je bilo po poročanju državnih medijev ranjenih najmanj 516 ljudi, najmanj štirje so umrli. Natančen vzrok eksplozije še ni znan, lahko pa bi jo povzročil požar v skladišču za nevarne snovi.
Reševalci so potrdili smrt najmanj štirih oseb, je za iransko televizijo potrdil predstavnik službe Rdečega polmeseca za pomoč in reševanje.
Poškodovanih je bilo najmanj 516 ljudi, več sto pa so jih doslej že prepeljali v bolnišnice.
Eksplozija, ki so jo mediji opisali kot ogromno, je odjeknila v največjem trgovskem pristanišču blizu mesta Bandar Abas v provinci Hormozgan ob južni obali Irana.Tamkajšnje pristanišče Šahid Radžai, ki leži več kot 1000 kilometrov južno od Teherana, je središče prometa s kontejnerji, so pa tam tudi naftni tankerji in infrastruktura za naftne proizvode.Glede na prve informacije, ki jih povzemajo tuje tiskovne agencije, je eksplozija zajela več kontejnerjev. Izbruhnil je požar, ki ga še gasijo. Eksplozija je poškodovala tudi pristaniško infrastrukturo.
Tamkajšnje pristanišče Šahid Radžai, ki leži več kot 1000 kilometrov južno od Teherana, je središče prometa s kontejnerji, so pa tam tudi naftni tankerji in infrastruktura za naftne proizvode.Glede na prve informacije, ki jih povzemajo tuje tiskovne agencije, je eksplozija zajela več kontejnerjev. Izbruhnil je požar, ki ga še gasijo. Eksplozija je poškodovala tudi pristaniško infrastrukturo.
Glede na prve informacije, ki jih povzemajo tuje tiskovne agencije, je eksplozija zajela več kontejnerjev. Izbruhnil je požar, ki ga še gasijo. Eksplozija je poškodovala tudi pristaniško infrastrukturo.
Oblasti so odredile preiskavo vzroka eksplozije, ki naj bi jo bilo slišati 50 kilometrov daleč.V izjavi za nacionalno televizijo so predstavniki pristanišča navedli, da je bil za nesrečo verjetno kriv požar v skladišču za nevarne in škodljive snovi, poroča francoska tiskovna agencija AFP.Iranski predsednikMasud Pezeškianje v objavi na omrežju X izrazil globoko obžalovanje in sožalje žrtvam nesreče. Zapisal je, da bo napotil notranjega ministraEskandarja Momenija, da nadzoruje preiskavo nesreče.
V izjavi za nacionalno televizijo so predstavniki pristanišča navedli, da je bil za nesrečo verjetno kriv požar v skladišču za nevarne in škodljive snovi, poroča francoska tiskovna agencija AFP.Iranski predsednikMasud Pezeškianje v objavi na omrežju X izrazil globoko obžalovanje in sožalje žrtvam nesreče. Zapisal je, da bo napotil notranjega ministraEskandarja Momenija, da nadzoruje preiskavo nesreče.
Iranski predsednikMasud Pezeškianje v objavi na omrežju X izrazil globoko obžalovanje in sožalje žrtvam nesreče. Zapisal je, da bo napotil notranjega ministraEskandarja Momenija, da nadzoruje preiskavo nesreče.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.