Sodnica v ZDA zaradi izgona priseljenca v Salvador ukazala preiskavo vlade

Baltimore, 16. 04. 2025 06.42 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ameriška zvezna sodnica je v torek ugotovila, da vlada predsednika Trumpa ni storila nič za vrnitev po napaki izgnanega priseljenca Kilmarja Abrega Garcie v salvadorski zapor. Ukazala je dva tedna intenzivne preiskave vlade, poročajo ameriški mediji.
Ukaz sodnicePaule Xinisje sprožil proces, v katerem se bodo morali uradniki vlade pod prisego zagovarjati, zakaj ne izvršujejo sodnega ukaza, ki ga je potrdilo tudi vrhovno sodišče ZDA, ko je soglasno sklenilo, da mora vlada omogočiti vrnitev Garcie v ZDA."Ne bomo dopuščali sprenevedanja. Prekličite dopuste, prekličite druge sestanke, pričakujem polno sodelovanje,"je med drugim dejala sodnica.Odvetniki vlade so na sodišču priznali, da soKilmarja Abrega Garciov Salvador poslali kljub sodnemu nalogu iz leta 2019, ki je vladi to prepovedal. Vladni uradniki se sprenevedajo, češ da ga ne morejo vrniti, ker gre za salvadorskega državljana pod pristojnostjo Salvadorja.
"Ne bomo dopuščali sprenevedanja. Prekličite dopuste, prekličite druge sestanke, pričakujem polno sodelovanje,"je med drugim dejala sodnica.Odvetniki vlade so na sodišču priznali, da soKilmarja Abrega Garciov Salvador poslali kljub sodnemu nalogu iz leta 2019, ki je vladi to prepovedal. Vladni uradniki se sprenevedajo, češ da ga ne morejo vrniti, ker gre za salvadorskega državljana pod pristojnostjo Salvadorja.
Odvetniki vlade so na sodišču priznali, da soKilmarja Abrega Garciov Salvador poslali kljub sodnemu nalogu iz leta 2019, ki je vladi to prepovedal. Vladni uradniki se sprenevedajo, češ da ga ne morejo vrniti, ker gre za salvadorskega državljana pod pristojnostjo Salvadorja.
Sodnica je ukazala, da bodo morali štirje visoki uradniki ministrstva za domovinsko varnost in ministrstva za zunanje zadeve do 23. aprila sodelovati pri zaslišanjih, na katerih bodo pod prisego odgovarjali na vprašanja odvetnikov Garcie.Odvetnik pravosodnega ministrstvaDrew Ensignje zatrdil, da je ponedeljkov skupni nastop predsednikaDonalda Trumpain predsednika SlavadorjaNayiba Bukelejav Beli hiši pokazal, da je bilo vprašanje izpostavljeno najvišji oblasti v ZDA in da ni upanja, da bi Garcio dobili nazaj.Trump se je v ponedeljek izognil odgovoru na novinarsko vprašanje o Garcii in je besedo dal pravosodni ministriciPam Bondi, ki je trdila, da ZDA Garcie ne morejo dobiti nazaj. Bukele pa je dejal, da ga ne bo poslal nazaj.
Odvetnik pravosodnega ministrstvaDrew Ensignje zatrdil, da je ponedeljkov skupni nastop predsednikaDonalda Trumpain predsednika SlavadorjaNayiba Bukelejav Beli hiši pokazal, da je bilo vprašanje izpostavljeno najvišji oblasti v ZDA in da ni upanja, da bi Garcio dobili nazaj.Trump se je v ponedeljek izognil odgovoru na novinarsko vprašanje o Garcii in je besedo dal pravosodni ministriciPam Bondi, ki je trdila, da ZDA Garcie ne morejo dobiti nazaj. Bukele pa je dejal, da ga ne bo poslal nazaj.
Trump se je v ponedeljek izognil odgovoru na novinarsko vprašanje o Garcii in je besedo dal pravosodni ministriciPam Bondi, ki je trdila, da ZDA Garcie ne morejo dobiti nazaj. Bukele pa je dejal, da ga ne bo poslal nazaj.
Sodnica je opozorila, da je šlo za odgovore na novinarska vprašanja, in Bukelejevo trditev označila za s pravnega vidika neodzivno. Dodala je, da je vrhovno sodišče zelo jasno povedalo, da mora ameriška vlada omogočiti izpustitev Garcie iz salvadorskega zapora.Salvadorec Garcia je v ZDA vstopil brez dovoljenja leta 2011, ko je bil star približno 16 let. Po besedah njegovih odvetnikov je bežal pred nasiljem tolp. Preden so ga prejšnji mesec deportirali, je živel v Marylandu z ženo in otroki, ki so ameriški državljani.Trumpova vlada trdi, da je član salvadorske tolpe MS-13 v New Yorku, kjer ni nikoli živel, in sodnica Xinis je tovrstne trditve opredelila za zelo neverodostojne. Obtožen je bil s strani zaupnega informatorja vlade in ker je nosil majico košarkarskega kluba Chicago Bulls.Tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavittje v torek vztrajala pri stališču vlade in Garcio celo brez dokazov obtožila, da je bil vpleten v trgovino z ljudmi.
Salvadorec Garcia je v ZDA vstopil brez dovoljenja leta 2011, ko je bil star približno 16 let. Po besedah njegovih odvetnikov je bežal pred nasiljem tolp. Preden so ga prejšnji mesec deportirali, je živel v Marylandu z ženo in otroki, ki so ameriški državljani.Trumpova vlada trdi, da je član salvadorske tolpe MS-13 v New Yorku, kjer ni nikoli živel, in sodnica Xinis je tovrstne trditve opredelila za zelo neverodostojne. Obtožen je bil s strani zaupnega informatorja vlade in ker je nosil majico košarkarskega kluba Chicago Bulls.Tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavittje v torek vztrajala pri stališču vlade in Garcio celo brez dokazov obtožila, da je bil vpleten v trgovino z ljudmi.
Trumpova vlada trdi, da je član salvadorske tolpe MS-13 v New Yorku, kjer ni nikoli živel, in sodnica Xinis je tovrstne trditve opredelila za zelo neverodostojne. Obtožen je bil s strani zaupnega informatorja vlade in ker je nosil majico košarkarskega kluba Chicago Bulls.Tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavittje v torek vztrajala pri stališču vlade in Garcio celo brez dokazov obtožila, da je bil vpleten v trgovino z ljudmi.
Tiskovna predstavnica Bele hišeKaroline Leavittje v torek vztrajala pri stališču vlade in Garcio celo brez dokazov obtožila, da je bil vpleten v trgovino z ljudmi.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.