Streljanje na Švedskem: več mrtvih in ranjenih

Uppsala, 29. 04. 2025 19.28 | Posodobljeno pred dvema minutamaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V frizerskem salonu v mestu Uppsala na Švedskem je v streljanju umrlo več ljudi, poročajo švedski mediji. Večje območje so zaprli in prebivalce pozvali, naj se izogibajo središču mesta. Osumljenec ali več njih je na begu.
Kot poročajo švedski mediji, je policija prejela več klicev prebivalcev, ki so blizu trga Vaksala v središču mesta Uppsala slišali glasne poke, ki so bili podobni strelom.Policija je potrdila, da so v streljanju umrli trije ljudje in poteka preiskava v smeri kaznivega dejanja umora.Storilec naj bi po poročanju švedske javne radiotelevizije SVT s kraja zločina pobegnil z električnim skirojem.
Policija je potrdila, da so v streljanju umrli trije ljudje in poteka preiskava v smeri kaznivega dejanja umora.Storilec naj bi po poročanju švedske javne radiotelevizije SVT s kraja zločina pobegnil z električnim skirojem.
Storilec naj bi po poročanju švedske javne radiotelevizije SVT s kraja zločina pobegnil z električnim skirojem.
Policija je zaprla večje območje in prebivalce pozvala, naj se izogibajo središču mesta."Prejeli smo več poročil o strelih na območju. To je vse, kar lahko rečemo v tem trenutku. Več ne morem povedati,"je povedalMagnus Klarin, tiskovni predstavnik policije."Slišal sem pet strelov in videl ljudi, ki so bežali v različne smeri in se skrivali," pa je povedala anonimna priča.Incident se je zgodil na predvečer pomladnega praznika Walpurgis, ki na ulice privabi velike množice ljudi.
"Prejeli smo več poročil o strelih na območju. To je vse, kar lahko rečemo v tem trenutku. Več ne morem povedati,"je povedalMagnus Klarin, tiskovni predstavnik policije."Slišal sem pet strelov in videl ljudi, ki so bežali v različne smeri in se skrivali," pa je povedala anonimna priča.Incident se je zgodil na predvečer pomladnega praznika Walpurgis, ki na ulice privabi velike množice ljudi.
"Slišal sem pet strelov in videl ljudi, ki so bežali v različne smeri in se skrivali," pa je povedala anonimna priča.Incident se je zgodil na predvečer pomladnega praznika Walpurgis, ki na ulice privabi velike množice ljudi.
Incident se je zgodil na predvečer pomladnega praznika Walpurgis, ki na ulice privabi velike množice ljudi.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.