Trump: Rusija in Ukrajina sta zelo blizu dogovoru

Rim, 26. 04. 2025 09.08 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Rusija in Ukrajina sta zelo blizu dogovoru, je sporočil ameriški predsednik Donald Trump, potem ko se je njegov odposlanec Steve Witkoff v Moskvi z ruskim predsednikom Vladimirjem Putinom pogovarjal o možnosti neposrednih pogovorov med Rusijo in Ukrajino.
Donald Trumpje menil, da je bil petek "dober dan za pogovor in srečanja z Rusijo in Ukrajino". "Zelo blizu dogovora sta in strani bi se morali sedaj srečati na zelo visoki ravni, da to končata," je v petek zvečer zapisal na svojem družbenem omrežju Truth Social."O večini točk so se dogovorili," je še dodal v zapisu, ki ga je objavil po prihodu v Rim, kjer se je danes udeležil pogreba papežaFrančiška. Drugih podrobnosti Trump, ki je pred dnevi zagrozil, da bodo ZDA, če ne bo napredka, odstopile od prizadevanj za mirovni dogovor, ni podal.
"O večini točk so se dogovorili," je še dodal v zapisu, ki ga je objavil po prihodu v Rim, kjer se je danes udeležil pogreba papežaFrančiška. Drugih podrobnosti Trump, ki je pred dnevi zagrozil, da bodo ZDA, če ne bo napredka, odstopile od prizadevanj za mirovni dogovor, ni podal.
Je pa svetovalec ruskega predsednikaJurij Ušakovpred tem petkovo srečanjeSteva WitkoffainVladimirja Putinaopisal kot konstruktivno, vključno z razpravo o možnosti neposrednih pogajanj med Kijevom in Moskvo. Kot je še dodal, je srečanje zbližalo stališča ZDA in Rusije glede Ukrajine.Kot je znano, Trump pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor glede končanja vojne, ki jo je leta 2022 z agresijo sprožila Rusija.
Kot je znano, Trump pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor glede končanja vojne, ki jo je leta 2022 z agresijo sprožila Rusija.
Washington sicer uradno ni razkril podrobnosti svojega načrta za konec vojne v Ukrajini, naj pa bi ZDA predlagale zamrznitev frontne črte in priznanje ruskega nadzora nad polotokom Krim, ki ga je Rusija zasedla leta 2014.Trump je sam v pogovoru za revijo Time ta teden izrazil prepričanje, da bo Krim ostal v ruskih rokah.Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije dejal, da se Kijev ne namerava pogajati o Krimu, ki da je ukrajinsko ozemlje. V petek se je zavzel za oster pritisk na Rusijo, da sprejme brezpogojno prekinitev ognja.
Trump je sam v pogovoru za revijo Time ta teden izrazil prepričanje, da bo Krim ostal v ruskih rokah.Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije dejal, da se Kijev ne namerava pogajati o Krimu, ki da je ukrajinsko ozemlje. V petek se je zavzel za oster pritisk na Rusijo, da sprejme brezpogojno prekinitev ognja.
Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije dejal, da se Kijev ne namerava pogajati o Krimu, ki da je ukrajinsko ozemlje. V petek se je zavzel za oster pritisk na Rusijo, da sprejme brezpogojno prekinitev ognja.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.