Trump kritiziral Putina: Vladimir, STOP!

Kijev, 24. 04. 2025 06.37 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V ruskem raketnem napadu na Kijev je bilo davi ubitih najmanj devet ljudi, 63 jih je bilo ranjenih, so sporočile ukrajinske oblasti. Po poročanju francoske tiskovne agencije AFP gre za enega najsmrtonosnejših napadov na ukrajinsko prestolnico od začetka ruske invazije februarja 2022. O napadih poročajo tudi iz Harkova in nekaterih drugih mest. Ob tem je ameriški predsednik Putina kritiziral in ga pozval, da se ustavi.
Predsednik ZDADonald Trumpje po napadu izrekel redko kritikoVladimirja Putinain ruskega voditelja pozval, naj se po smrtonosnih napadih na Kijev ustavi."Nisem zadovoljen z ruskimi napadi na KIJEV. Ni potrebno in to je zelo slab čas.Vladimir, STOP! Vsak teden umira 5000 vojakov,"je zapisal Trump v objavi na svoji platformi Truth Social. "SKLENIMO mirovni dogovor!"
"Rusija je izvedla obsežen kombinirani napad na Kijev,"je sporočila ukrajinska služba za izredne razmere na Telegramu. Po prvih podatkih je bilo ubitih devet ljudi, 63 jih je bilo ranjenih. 42 ljudi so prepeljali v bolnišnice, med njimi šest otrok.O škodi zaradi napadov poročajo iz petih četrti v Kijevu. Med drugim so bile poškodovane tudi stanovanjske zgradbe. Po navedbah ukrajinske službe za izredne razmere še iščejo ljudi, ki so jih pod seboj pokopale ruševine. Izbruhnilo je tudi več požarov.Tarča napadov je bilo davi tudi mesto Harkov na vzhodu Ukrajine, ki ga je po besedah tamkajšnjega župana Igorja Terehova zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
O škodi zaradi napadov poročajo iz petih četrti v Kijevu. Med drugim so bile poškodovane tudi stanovanjske zgradbe. Po navedbah ukrajinske službe za izredne razmere še iščejo ljudi, ki so jih pod seboj pokopale ruševine. Izbruhnilo je tudi več požarov.Tarča napadov je bilo davi tudi mesto Harkov na vzhodu Ukrajine, ki ga je po besedah tamkajšnjega župana Igorja Terehova zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
Tarča napadov je bilo davi tudi mesto Harkov na vzhodu Ukrajine, ki ga je po besedah tamkajšnjega župana Igorja Terehova zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
Svetovalec ukrajinskega predsednikaVolodimirja ZelenskegaAndrij Jermakje sporočil, da Rusija z raketami in droni napada Kijev, Harkov in druga mesta."Putin kaže le željo po ubijanju,"je dejal."Napadi na civiliste se morajo ustaviti."Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije v odzivu Rusijo pozval k takojšnji ustavitvi napadov."Minilo je 44 dni, odkar je Ukrajina sprejela popolno prekinitev ognja in zaustavitev napadov. In minilo je 44 dni, odkar Rusija še naprej ubija naše ljudi. Napade je treba nemudoma in brezpogojno ustaviti,"je zapisal na omrežju X.Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v Južni Afriki."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v Ukrajino nemudoma po srečanju s predsednikom Južne Afrike,"je na družbenih omrežjih sporočil Zelenski, ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije v odzivu Rusijo pozval k takojšnji ustavitvi napadov."Minilo je 44 dni, odkar je Ukrajina sprejela popolno prekinitev ognja in zaustavitev napadov. In minilo je 44 dni, odkar Rusija še naprej ubija naše ljudi. Napade je treba nemudoma in brezpogojno ustaviti,"je zapisal na omrežju X.Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v Južni Afriki."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v Ukrajino nemudoma po srečanju s predsednikom Južne Afrike,"je na družbenih omrežjih sporočil Zelenski, ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v Južni Afriki."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v Ukrajino nemudoma po srečanju s predsednikom Južne Afrike,"je na družbenih omrežjih sporočil Zelenski, ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Ruska vojska je napadla cilje povezane z ukrajinsko obrambno industrijo, je danes sporočilo rusko obrambno ministrstvo."Ruske oborožene sile so ponoči z zračnim, kopenskim in pomorskim orožjem dolgega dosega ter brezpilotnimi letalniki izvedle obsežen napad na ukrajinsko letalsko in vesoljsko industrijo (...) ter industrijo oklepnih vozil,"so sporočili. Dodalo je, da so bili cilji napada doseženi.Rusija je po navedbah ukrajinskih sil ponoči proti Ukrajini izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov. Ukrajinska stran je uspela skupno sestreliti 112 dronov in raket.
Rusija je po navedbah ukrajinskih sil ponoči proti Ukrajini izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov. Ukrajinska stran je uspela skupno sestreliti 112 dronov in raket.
Na ruske napade na Kijev se je odzvala tudi visoka zunanjepolitična predstavnica EUKaja Kallas. Ocenila je, da so ti pokazali, da Moskva ovira prizadevanja za mir."Medtem ko Rusija trdi, da si prizadeva za mir, je izvedla smrtonosne napade na Kijev. To ni prizadevanje za mir, temveč norčevanje iz njega. Prava ovira ni Ukrajina, temveč Rusija, katere vojni cilji se niso spremenili,"je poudarila na omrežju X.
"Medtem ko Rusija trdi, da si prizadeva za mir, je izvedla smrtonosne napade na Kijev. To ni prizadevanje za mir, temveč norčevanje iz njega. Prava ovira ni Ukrajina, temveč Rusija, katere vojni cilji se niso spremenili,"je poudarila na omrežju X.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.