Trump za revijo Atlantic: Vodim državo in svet. Zelo se zabavam

Washington, 28. 04. 2025 20.35 | Posodobljeno pred 37 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ameriški predsednik Donald Trump je v pogovoru za revijo Atlantic dejal, da v drugem mandatu poleg ZDA vodi tudi svet, pri čemer da se zelo zabava. Revija, ki jo Trump sicer javno omalovažuje, je objavila prvi v nizu izsekov intervjuja s predsednikom ZDA.
V svojem prvem mandatu, od leta 2017 do leta 2021 jeDonald Trumppo lastnih besedah vodil ZDA in skušal preživeti, ker je imel okrog sebe veliko pokvarjencev."Sedaj vodim državo in svet. Zelo se zabavam, glede na to, da opravljam tako resno delo," je dejal Trump, ki je sicer po treh mesecih vladanja med Američani bistveno manj priljubljen kot ob izvolitvi.Izvod revije Atlantic s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S Trumpom se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik revijeJeffrey Goldberg, ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister Pete Hegseth objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo Atlantic objavil resnico," je Trump objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
"Sedaj vodim državo in svet. Zelo se zabavam, glede na to, da opravljam tako resno delo," je dejal Trump, ki je sicer po treh mesecih vladanja med Američani bistveno manj priljubljen kot ob izvolitvi.Izvod revije Atlantic s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S Trumpom se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik revijeJeffrey Goldberg, ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister Pete Hegseth objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo Atlantic objavil resnico," je Trump objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
Izvod revije Atlantic s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S Trumpom se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik revijeJeffrey Goldberg, ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister Pete Hegseth objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo Atlantic objavil resnico," je Trump objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
S Trumpom se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik revijeJeffrey Goldberg, ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister Pete Hegseth objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo Atlantic objavil resnico," je Trump objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
"Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo Atlantic objavil resnico," je Trump objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
Glede Hegsetha, ki se sooča s pozivi k odstopu zaradi klepeta na Signalu in splošnega kaosa v Pentagonu, o čemer poročajo njegovi sedaj že nekdanji sodelavci, je Trump dejal, da se je pogovoril z njim in napovedal, da se bo obrambni minister "vzel v red".Trump je v intervjuju priznal, da bi zaradi ustavnih omejitev težko izvedel kandidaturo za tretji mandat, a dodal, da bo morda vseeno poskusil. Njegov volilni štab že prodaja kape z napisi Trump 2028 in druge rekvizite.Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je Trump odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.Trump je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v ZDA vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča ZDA o vrnitvi po krivem izgnanega KilmarjaAbrega Garciev Salvador pa je Trump spomnil, da mu je vrhovno sodišče ZDA že v mandatu demokratskega predsednikaJoeja Bidnazagotovilo imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Trump je v intervjuju priznal, da bi zaradi ustavnih omejitev težko izvedel kandidaturo za tretji mandat, a dodal, da bo morda vseeno poskusil. Njegov volilni štab že prodaja kape z napisi Trump 2028 in druge rekvizite.Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je Trump odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.Trump je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v ZDA vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča ZDA o vrnitvi po krivem izgnanega KilmarjaAbrega Garciev Salvador pa je Trump spomnil, da mu je vrhovno sodišče ZDA že v mandatu demokratskega predsednikaJoeja Bidnazagotovilo imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je Trump odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.Trump je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v ZDA vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča ZDA o vrnitvi po krivem izgnanega KilmarjaAbrega Garciev Salvador pa je Trump spomnil, da mu je vrhovno sodišče ZDA že v mandatu demokratskega predsednikaJoeja Bidnazagotovilo imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Trump je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v ZDA vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča ZDA o vrnitvi po krivem izgnanega KilmarjaAbrega Garciev Salvador pa je Trump spomnil, da mu je vrhovno sodišče ZDA že v mandatu demokratskega predsednikaJoeja Bidnazagotovilo imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča ZDA o vrnitvi po krivem izgnanega KilmarjaAbrega Garciev Salvador pa je Trump spomnil, da mu je vrhovno sodišče ZDA že v mandatu demokratskega predsednikaJoeja Bidnazagotovilo imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe AmazonaJeffa Bezosater MeteMarka Zuckerberga.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.