Tyra Banks po selitvi v Avstralijo: Zaljubila sem se vanjo

Sydney, 16. 04. 2025 07.00 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Tyra Banks že 18 mesecev ne živi več v ZDA, temveč v Avstraliji. "Zaljubila sem se vanjo. Vsakič sem se vračala in vračala," je pojasnila razloge za selitev. V Avstraliji je namreč odprla proizvodnjo sladoleda. Kot pravi, Avstralci obožujejo sladoled.
ManekenkaTyra Banksse je po letih uspešne kariere pred časom preselila v Avstralijo. Tam živi skupaj s svojo družino in partnerjemLouisom Belangerjem-Martinom. V pogovoru zaToday with Jenna & Friendsje prvič spregovorila o razlogih za selitev iz domovine.
"Imam podjetje, ki ustvarja svoj sladoled. Veliko sem hodila v Avstralijo, saj smo tam v velikem obratu izdelovali sladoled in pripravljali naše recepte. Zaljubila sem se vanjo. Vsakič sem se vračala in vračala. Tri države, v katerih pojedo največ sladoleda, so ZDA, Nova Zelandija in Avstralija,"je dejala. Kot je povedala v pogovoru, je vedno sanjala o proizvodnji sladoleda."Ta zamisel je poklon moji mami Carolyn,"je še dejala.Ob tem je opisala, kakšen je njen dan. Vsak dan ob 6.30 si skuha kavo, nato pa se pogosto odpravi v njen najljubši park."To je park Tumbalong. Tja prihajajo ljudje uživat iz vsega Sydneyja. Tam je tudi mini vodni park, pa gugalnice in druge stvari za otroke,"je dejala. Rada se zadržuje tudi v okolici pristanišča Darling. Kljub vsemu pa v Sydneyju najbolj obožuje lepe razglede.
Ob tem je opisala, kakšen je njen dan. Vsak dan ob 6.30 si skuha kavo, nato pa se pogosto odpravi v njen najljubši park."To je park Tumbalong. Tja prihajajo ljudje uživat iz vsega Sydneyja. Tam je tudi mini vodni park, pa gugalnice in druge stvari za otroke,"je dejala. Rada se zadržuje tudi v okolici pristanišča Darling. Kljub vsemu pa v Sydneyju najbolj obožuje lepe razglede.
Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novice.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.