Umrla je Virginia Giuffre, ki je Epsteina obtoževala spolnih zlorab

New York, 26. 04. 2025 08.01 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Umrla je 41-letna Virginia Giuffre, ki je pokojnega milijarderja Jeffreyja Epsteina obtoževala spolnih zlorab. Policiji je posredovala ključne informacije, ki so prispevale k preiskavi in poznejši obsodbi Epsteinove sodelavke Ghislaine Maxwell ter drugim preiskavam zveznega tožilstva v New Yorku.
Virginia Giuffreje bila ena prvih, ki so pozivale h kazenskemu pregonuJeffreyja Epsteinain drugih, ki so mu pomagali pri spolnem zlorabljanju mladoletnic. Policiji je posredovala ključne informacije, ki so prispevale k preiskavi in poznejši obsodbi Epsteinove sodelavkeGhislaine Maxwellter drugim preiskavam zveznega tožilstva v New Yorku.Njena družina je danes sporočila, da je Virginia umrla v petek na svoji kmetiji v zahodni Avstraliji."Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za Virginio postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
Njena družina je danes sporočila, da je Virginia umrla v petek na svoji kmetiji v zahodni Avstraliji."Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za Virginio postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
"Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za Virginio postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
Odraščala je na Floridi, kjer naj bi jo spolno zlorabil družinski prijatelj, zaradi česar je končala na ulici. Maxwellova jo je pripeljala do Epsteina, ki jo je po njenih navedbah spolno zlorabljal od leta 1999 do leta 2002.Giuffreova je trdila, da jo je Epstein podajal naprej svojim vplivnim prijateljem, vključno z britanskim princemAndrewem, ki je obtožbe zanikal, leta leta 2022 pa z njo sklenil poravnavo brez priznanja krivde.Epstein se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja Maxwellova. Giuffrejeva pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v Avstralijo.
Giuffreova je trdila, da jo je Epstein podajal naprej svojim vplivnim prijateljem, vključno z britanskim princemAndrewem, ki je obtožbe zanikal, leta leta 2022 pa z njo sklenil poravnavo brez priznanja krivde.Epstein se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja Maxwellova. Giuffrejeva pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v Avstralijo.
Epstein se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja Maxwellova. Giuffrejeva pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v Avstralijo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.