V prestolnici razstava svetovno znanega fotografa Nicka Brandta

Ljubljana, 26. 04. 2025 09.29 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
V slovenski prestolnici je na ogled razstava znanega angleškega fotografa Nicka Brandta. Razstava The Day May Break oziroma v prevodu Napočil bo dan je prvi del globalne serije, ki prikazuje ljudi in živali, ki so jih prizadeli degradacija in uničenje okolja. Fotograf je serijo snemal v državah, ki najmanj onesnažujejo okolje, a so podnebno najbolj ranljive.
V Ljubljani je na ogled razstava svetovno znanega fotografaNicka Brandta. Anglež se je odzval na vabilo slovenske fotografinjeBarbare Čeferin, ki je razstavo soorganizirala s Cankarjevim domom. Prvi poglavji razstave sta bili fotografirani v Keniji, Zimbabveju in Boliviji, tretje poglavje serije z naslovom Potopi se in se dvigni pa na Fidžiju, kjer je avtor pod vodo fotografiral izključno tamkajšnje prebivalce, na katere je že in bo še bolj neposredno vplival dvig morske gladine.
Odmev naših glasov je četrto poglavje serije, fotografirano pa je bilo v Jordaniji, ki velja za drugo drzavo na svetu z najvecjim pomanjkanjem vode. Na fotografijah so družine beguncev, ki so pobegnile pred vojno v Siriji in zdaj živijo v Jordaniji. Živijo v nenehni selitvi, ki je večinoma posledica podnebnih sprememb.Zbirka del prikazuje, kako globoko so naše usode prepletene, fotograf, ki se je leta 1964 rodil v Londonu in prvotno študiral slikarstvo ter film, pa s podobami živali in ljudi spodbuja k razmišljanju o resničnih posledicah podnebnih sprememb. Nick se je sicer nad Afriko navdušil že leta 1995, ko je tam snemal videospot za pesemEarth SongMichaela Jacksona.Prva tri poglavja so razstavljena v Cankarjevem domu, četrto pa v Galeriji Fotografija. Nick Brandt bo 6. maja obiskal našo državo in v Cankarjevem domu imel pogovor, ki ga bosta vodiliKatarina Hergouth, vodja razstavnega programa v Cankarjevem domu in Barbara Čeferin, lastnica ter vodja Galerije Fotografija.
Zbirka del prikazuje, kako globoko so naše usode prepletene, fotograf, ki se je leta 1964 rodil v Londonu in prvotno študiral slikarstvo ter film, pa s podobami živali in ljudi spodbuja k razmišljanju o resničnih posledicah podnebnih sprememb. Nick se je sicer nad Afriko navdušil že leta 1995, ko je tam snemal videospot za pesemEarth SongMichaela Jacksona.Prva tri poglavja so razstavljena v Cankarjevem domu, četrto pa v Galeriji Fotografija. Nick Brandt bo 6. maja obiskal našo državo in v Cankarjevem domu imel pogovor, ki ga bosta vodiliKatarina Hergouth, vodja razstavnega programa v Cankarjevem domu in Barbara Čeferin, lastnica ter vodja Galerije Fotografija.
Prva tri poglavja so razstavljena v Cankarjevem domu, četrto pa v Galeriji Fotografija. Nick Brandt bo 6. maja obiskal našo državo in v Cankarjevem domu imel pogovor, ki ga bosta vodiliKatarina Hergouth, vodja razstavnega programa v Cankarjevem domu in Barbara Čeferin, lastnica ter vodja Galerije Fotografija.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.