V Rim bo romalo tudi več avtobusov iz Slovenije

Ljubljana, 24. 04. 2025 19.15 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na papežev pogreb se odpravljajo tudi slovenski verniki. Z izrednimi avtobusi bodo proti Rimu krenili v petek zvečer. Gneča bo velika, saj se bo v italijansko prestolnico zgrnilo ogromno ljudi z vsega sveta. Izleti v Rim, ki so jih že prej organizirali za prvomajske praznike, bodo potekali bolj ali manj po načrtih, zagotavljajo v turističnih agencijah. Prvi maj je sicer za Slovence eden najbolj priljubljenih potovalnih terminov. Na cestah bo gneča že jutri, opozarjajo v prometno informacijskem centru.
Na pogrebu papeža Frančiška pričakujejo okoli 200.000 vernikov. Med njimi bodo po pričakovanjih tudi številni Slovenci. Nekaj skupin Slovencev bo ta dan v Rimu že v okviru predhodno organiziranih romanj. Verniki, ki ne bodo mogli priti na Trg svetega Petra, bodo pogreb lahko spremljali prek velikih ekranov na več lokacijah v Rimu.Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v Rim odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v Rim bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena Kraševeciz Palme."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa opišeTanja Arih Korošeciz mariborske agencije Aritours, ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v Rim zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Na pogrebu papeža Frančiška pričakujejo okoli 200.000 vernikov. Med njimi bodo po pričakovanjih tudi številni Slovenci. Nekaj skupin Slovencev bo ta dan v Rimu že v okviru predhodno organiziranih romanj. Verniki, ki ne bodo mogli priti na Trg svetega Petra, bodo pogreb lahko spremljali prek velikih ekranov na več lokacijah v Rimu.Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v Rim odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v Rim bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena Kraševeciz Palme."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa opišeTanja Arih Korošeciz mariborske agencije Aritours, ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v Rim zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v Rim odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v Rim bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena Kraševeciz Palme."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa opišeTanja Arih Korošeciz mariborske agencije Aritours, ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v Rim zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
"Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa opišeTanja Arih Korošeciz mariborske agencije Aritours, ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v Rim zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Po skoraj vsem svetu bodo potovali tudi Slovenci med prvomajskimi prazniki."Zagotovoljenih imamo več kot 300 prvomajskih odhodov, 17 ekskluzivnih čarterskih odhodov iz ljubljane,"pravijo v Palmi.Skupaj več kot 9000 potnikov za prvi maj letos potuje na lepše. Najbolj priljubljene destinacije pa so letos Italija, Španija, Nizozemska, Portugalska in celinska Grčija. "Veliko pa jih potuje tudi dlje. Če naštejem nekaj najbolj priljubljenih, so to Kuba, Mehika, Peru, potem puščavske destinacije, Dubaj, Oman, Maroko in pa seveda Egipt," pravi Kraševčeva.
Skupaj več kot 9000 potnikov za prvi maj letos potuje na lepše. Najbolj priljubljene destinacije pa so letos Italija, Španija, Nizozemska, Portugalska in celinska Grčija. "Veliko pa jih potuje tudi dlje. Če naštejem nekaj najbolj priljubljenih, so to Kuba, Mehika, Peru, potem puščavske destinacije, Dubaj, Oman, Maroko in pa seveda Egipt," pravi Kraševčeva.
Največ odhodov bo jutri, v soboto in nedeljo. Ko bo tudi na cestah največ tistih, ki se bodo sami opravili na počitnice."V petek pričakujemo povečan promet v smeri večjih mest, predvsem, turističnih krajev: Lesce, Bled, Ljubjana, Koper in na meji s Hrvaško, Dragonja,"je dejalMirko Žarens Prometno-informacijskega centra.Tudi prihodnji teden lahko pričakujemo spet gnečo in zastoje od srede naprej."Stari brezplačen recept: zgodaj zjutraj nekako do 8. ure je še normalno po cestah, prevsem primorska avtocesta, ali pa po 18. uri zvečer,"svetuje Žaren.Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med Slovenskimi Konjicami in Dramljami, kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Tudi prihodnji teden lahko pričakujemo spet gnečo in zastoje od srede naprej."Stari brezplačen recept: zgodaj zjutraj nekako do 8. ure je še normalno po cestah, prevsem primorska avtocesta, ali pa po 18. uri zvečer,"svetuje Žaren.Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med Slovenskimi Konjicami in Dramljami, kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med Slovenskimi Konjicami in Dramljami, kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.