V Tržaškem zalivu opazili sinjega morskega psa

Trst , 07. 05. 2025 09.49 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ribičem v Tržaškem zalivu je uspelo v objektiv ujeti hladnega lepotca – sinjega morskega psa, ki elegantno drsi v morju v okolici obale pri Barkovljah.
Mladiča sinjega modrega psa, dolgega približno meter in pol, je pred nekaj dnevi nekaj milj od Barkovelj na posnetek ovekovečilAdriano Condello.
Čeprav je sinji morski pes (Prionace glauca) v teh vodah precej razširjen – zgornji Jadran je namreč pomembno gnezditveno območje te vrste – je pogosto žrtev naključnega ribolova (t. i. prilov, ki v večini primerov privede do pogina živali zaradi težav pri izpustitvi po ulovu), v Sredozemlju pa ga IUCN obravnava kot kritično ogroženo vrsto, so pojasnili v Naravnem rezervatu Miramare.Sinji morski pes je mogočna žival, prepoznamo ga po torpedasto oblikovanem telesu, ki mu omogoča, da se skozi morske globine premika s hitrostjo od 35 do 90 kilometrov na uro, kar ga uvršča med najhitrejše morske pse na svetu. Na njegovem telesu močno izstopajo dolge in koničaste plavuti, gobec in velike oči.Ima zelo nazobčane zobe, z ostrimi robovi, kar mu pomaga pri lovljenju rib. V povprečju zraste od tri in pol do štiri metre, tehta pa tudi do 150 kilogramov. Zaradi prekomernega ulova velja za eno najbolj ogroženih vrst morskih psov na svetu.
Sinji morski pes je mogočna žival, prepoznamo ga po torpedasto oblikovanem telesu, ki mu omogoča, da se skozi morske globine premika s hitrostjo od 35 do 90 kilometrov na uro, kar ga uvršča med najhitrejše morske pse na svetu. Na njegovem telesu močno izstopajo dolge in koničaste plavuti, gobec in velike oči.Ima zelo nazobčane zobe, z ostrimi robovi, kar mu pomaga pri lovljenju rib. V povprečju zraste od tri in pol do štiri metre, tehta pa tudi do 150 kilogramov. Zaradi prekomernega ulova velja za eno najbolj ogroženih vrst morskih psov na svetu.
Ima zelo nazobčane zobe, z ostrimi robovi, kar mu pomaga pri lovljenju rib. V povprečju zraste od tri in pol do štiri metre, tehta pa tudi do 150 kilogramov. Zaradi prekomernega ulova velja za eno najbolj ogroženih vrst morskih psov na svetu.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.