V Ukrajini izginil nekdanji bosanski vojak, ki naj bi se boril na strani Rusije

Kijev/Sarajevo, 07. 05. 2025 08.15 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na bojišču v Ukrajini se borijo tudi tuji državljani, ki so se pridružili bodisi ruski bodisi ukrajinski strani. Eden takšnih je tudi bosanski državljan, ki je bil do januarja letos še pripadnik obrambnih sil BiH. Od decembra pa naj bi kot ruski vojak napadal ukrajinske položaje, a se je za njim kmalu izgubila vsaka sled. Obstajajo sicer tudi sumi, da je v Rusijo odpotoval zaradi dela, kjer naj bi ga nato mobilizirali.
Dolgoletni pripadnik oboroženih sil Bosne in Hercegovine,Mario Kuzmanovićiz Modriče, je izginil v Ukrajini, kjer naj bi se boril na strani Rusije, poroča portalIstraga.ba. Ministrstvo za obrambo BiH je pogodbo z njim uradno prekinilo januarja letos. Kuzmanović je po poročanju portala pogodbo z ruskimi silami podpisal 22. novembra lani v ruskem kraju Hanti-Mansijsk, na ukrajinsko bojišče pa odšel v začetku decembra istega leta.
Za pogrešanega so ga razglasili marca 2025. Po navedbah kanalov na Telegramu, ki spremljajo izginotje ruskih vojakov, so 26-letnika nazadnje videli 8. decembra 2024 v kraju Belogorovka oziroma Pokrovska v Ukrajini. Izginil naj bi med jurišem na sovražne sile."O njemu še vedno ni informacij,"je zaIstraga.bapovedalMihail Polinkov, administrator ruskega kanala na Telegramu, ki objavlja podatke o pogrešanih ruskih vojakih. Informacijo o pogrešanem Kuzmanoviću so na kanalu objavili 14. marca.Kuzmanovićeva soproga je odpotovala v Rusijo v želji, da bi dobila več informacij o svojem soprogu. Januarja letos je na družbenih omrežjih objavila njuno fotografijo in pesem "Čakaj me in jaz bom zagotovo prišel" ruskega pesnikaKonstantina Simonova.Po podatkih varnostno-obveščevalnih agencij obstaja sum, da so Maria prevarali, še piše Istraga.ba. V Rusijo naj bi odpotoval zaradi začasnega dela, tam pa naj bi ga mobilizirali in decembra takoj poslali na bojišče v Ukrajino. Za zdaj še ni uradnih podatkov o tem, ali je morda na bojišču padel.
"O njemu še vedno ni informacij,"je zaIstraga.bapovedalMihail Polinkov, administrator ruskega kanala na Telegramu, ki objavlja podatke o pogrešanih ruskih vojakih. Informacijo o pogrešanem Kuzmanoviću so na kanalu objavili 14. marca.Kuzmanovićeva soproga je odpotovala v Rusijo v želji, da bi dobila več informacij o svojem soprogu. Januarja letos je na družbenih omrežjih objavila njuno fotografijo in pesem "Čakaj me in jaz bom zagotovo prišel" ruskega pesnikaKonstantina Simonova.Po podatkih varnostno-obveščevalnih agencij obstaja sum, da so Maria prevarali, še piše Istraga.ba. V Rusijo naj bi odpotoval zaradi začasnega dela, tam pa naj bi ga mobilizirali in decembra takoj poslali na bojišče v Ukrajino. Za zdaj še ni uradnih podatkov o tem, ali je morda na bojišču padel.
Kuzmanovićeva soproga je odpotovala v Rusijo v želji, da bi dobila več informacij o svojem soprogu. Januarja letos je na družbenih omrežjih objavila njuno fotografijo in pesem "Čakaj me in jaz bom zagotovo prišel" ruskega pesnikaKonstantina Simonova.Po podatkih varnostno-obveščevalnih agencij obstaja sum, da so Maria prevarali, še piše Istraga.ba. V Rusijo naj bi odpotoval zaradi začasnega dela, tam pa naj bi ga mobilizirali in decembra takoj poslali na bojišče v Ukrajino. Za zdaj še ni uradnih podatkov o tem, ali je morda na bojišču padel.
Po podatkih varnostno-obveščevalnih agencij obstaja sum, da so Maria prevarali, še piše Istraga.ba. V Rusijo naj bi odpotoval zaradi začasnega dela, tam pa naj bi ga mobilizirali in decembra takoj poslali na bojišče v Ukrajino. Za zdaj še ni uradnih podatkov o tem, ali je morda na bojišču padel.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.