Velikonočni poljub potrdil zvezo med zvezdnikoma?

Los Angeles, 21. 04. 2025 13.54 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ali je velikonočni poljub razkril nov hollywoodski par? Elizabeth Hurley je objavila fotografijo, na kateri jo Billy Ray Cyrus poljubi na lice. Mnogi menijo, da sta zvezdnika prebolela svoje pretekle zakone in zveze ter se odločila za skupno ljubezensko zgodbo.
IgralkaElizabeth Hurleyje z objavo na Instagramu poskrbela za navdušenje med sledilci. Z njimi je namreč delila fotografijo, na kateri jo je glasbenikBilly Ray Cyruspoljubil na lice."Vesele velikonočne praznike,"je zapisala v opisu.
59-letnica in 63-letnik sta veliko noč praznovala na kmetiji. Hurley je na fotografiji oblečena v karirasto srajco in kavbojke, Cyrus pa je nosil srajco iz džinsa in črno-rdeče hlače. Poleg tega sta imela še vsak svoje pokrivalo – Hurley klobuk, Cyrus pa zajčja ušesa.
Pod objavo se je zvrstilo več čestitk, med drugim je igralkin 23-letni sinDamianprilepil emotikona rdečega srca in čestitke. Mnogi se sprašujejo, ali sta zvezdnika s tem želela potrditi svojo zvezo. Hurley je namreč v eni od nedavnih objav uporabila njegovo skladboShe's not cryin' anymore, ob tem pa ga označila na fotografiji.Billy Ray je bil kar 28 let poročen sTish Cyrus. V zakonu se jima je rodilo pet otrok –Miley,Noah,Brandi,TraceinBraison. V zadnjem obdobju naj bi bili družinski člani v slabih odnosih. Najprepoznavnejša med otroki, Miley, naj bi očeta in sestro Noah popolnoma odrezala iz svojega življenja.
Billy Ray je bil kar 28 let poročen sTish Cyrus. V zakonu se jima je rodilo pet otrok –Miley,Noah,Brandi,TraceinBraison. V zadnjem obdobju naj bi bili družinski člani v slabih odnosih. Najprepoznavnejša med otroki, Miley, naj bi očeta in sestro Noah popolnoma odrezala iz svojega življenja.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.