VIDEO in FOTO: To je start pred golom Interja za 3:3, so pri Barci upravičeno razjarjeni?

Milano, 07. 05. 2025 10.03 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Inter in Barcelona sta odigrala redko videnih 210 minut nogometa na najvišji ravni. Trinajst zadetkov na dveh tekmah, kopica priložnosti in razplet po okusu tistih, ki imajo radi (nogometne) trilerje, srhljivke, morda tudi grozljivke ... Vse se je odločalo v podaljšku, ki pa si ga je Inter zagotovil z golom v sodnikovem podaljšku. Privrženci Barce, kot tudi nogometni tabor katalonskega ponosa, so prepričani, da so črno-modri prišli do izenačenja na nedovoljen način. Več v videu ...
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.