Yamal: Ne primerjam se z nikomer, sploh pa ne z Messijem

Barcelona, 29. 04. 2025 16.12 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V tem tednu se začenjajo polfinalni obračuni Lige prvakov. V torek se bosta pomerila Arsenal in PSG, v sredo pa nas čaka obračun med Barcelono in Interjem. Katalonci so v soboto osvojili drugo lovoriko v sezoni, ko so v finalu španskega kraljevega pokala premagali Real, na drugi strani pa so Italijani v nizu slabših rezultatov, saj na zadnjih štirih tekmah niso zmagali, kvečjemu so tri zadnje tekme izgubili. Ne glede na vse, so v domačem taboru prepričani, da v tej fazi tekmovanja ni kalkulacij. "Čaka nas zelo zahtevna tekma, njihovi zadnji rezultati nimajo nikakršne povezave s čimerkoli," je na novinarski konferenci pred tekmo povedal mladi zvezdnik Barcelone Lamine Yamal.
Napetost na zelenicah Lige prvakov se bliža vrhuncu. Pred nami sta dva polfinalna obračuna, veliki finale pa bo 31. maja v Münchenu. Kdo od velike štirice bo odpotoval v Nemčijo? V torek nas čaka prva tekma med Arsenalom in PSG-jem, v sredo pa Barcelona gosti Inter. Katalonci si še niso dobro "odpočili" od sobotnega spektakla, ko so osvojili španski kraljevi pokal, toda prepričani so, da jih vse skupaj dela le še močnejše."Bila je ena težjih tekem, kar se tiče fizične zahtevnosti. Bilo je napeto vse do konca, igrali smo zares dolgo, noge so bile zelo izčrpane. Vsi smo bili zelo utrujeni. Toda konec koncev, vsi smo enkrat sanjali o tem, da bi igrali za Barco, in ko prideš do tega trenutka, ko si v finalu proti Real Madridu, takrat je srce močnejše od nog. Takrat daš zares vse od sebe. Ravno tega nam je v zadnjih sezonah manjkalo, toda v tej sezoni smo pravi, imamo to,"pripoveduje mladiLamine Yamal.
"Bila je ena težjih tekem, kar se tiče fizične zahtevnosti. Bilo je napeto vse do konca, igrali smo zares dolgo, noge so bile zelo izčrpane. Vsi smo bili zelo utrujeni. Toda konec koncev, vsi smo enkrat sanjali o tem, da bi igrali za Barco, in ko prideš do tega trenutka, ko si v finalu proti Real Madridu, takrat je srce močnejše od nog. Takrat daš zares vse od sebe. Ravno tega nam je v zadnjih sezonah manjkalo, toda v tej sezoni smo pravi, imamo to,"pripoveduje mladiLamine Yamal.
Poleg utrujenosti so se nogometaši Barcelone srečevali še z eno težavo, ki je zajela Špance, in to je največji električni mrk v zgodovini."Včeraj (v nedeljo) sploh nisem vedel, kaj naj počnem. Ves dan sem preživel tukaj, v našem športnem centru. Srečal sem tudi nekaj svojih soigralcev. Mislim, da nas je izpad (elektrike) vse skupaj nekoliko vznemiril. A trenutno smo osredotočeni le na polfinale (Lige prvakov). Se že veselimo. To je trenutno za nas najpomembnejša stvar,"pove nogometaš.Toda tudi Italijani na drugi strani niso brez težav. Sploh, če govorimo o rezultatskem dogajanju. Trije zaporedni porazi niso kar tako. Toda Katalonci ostajajo previdni:"Igrajo polfinale Lige prvakov. To ni isto kot igrati tekmo v domači (Serie A) ligi. Igrajo za uvrstitev v veliki finale. Mislim, da bodo dali vse od sebe, tako kot tudi mi. Zagotovo bo to zelo zahtevna tekma. Njihovi zadnji rezultati s tem nimajo nobene povezave."
Toda tudi Italijani na drugi strani niso brez težav. Sploh, če govorimo o rezultatskem dogajanju. Trije zaporedni porazi niso kar tako. Toda Katalonci ostajajo previdni:"Igrajo polfinale Lige prvakov. To ni isto kot igrati tekmo v domači (Serie A) ligi. Igrajo za uvrstitev v veliki finale. Mislim, da bodo dali vse od sebe, tako kot tudi mi. Zagotovo bo to zelo zahtevna tekma. Njihovi zadnji rezultati s tem nimajo nobene povezave."
Mladi zvezdnik je pri svojih komaj 17 letih in izjemnih predstavah razumljivo vedno tarča številnih vprašanj, kako mu vse skupaj sploh uspeva."Zelo malo igralcev ima priložnost odigrati toliko uradnih tekem za ekipo, kot je Barcelona, pri mojih letih. Pri sebi zelo cenim to, da sem vedno najbolj motiviran. Seveda je to pri takšnem klubu lažje, a ne uspe vsem. Kontinuiteta in raven igre, ki jo kažem pri teh letih, nista nekaj, kar bi lahko dosegel vsak. Tudi zaradi tega vse skupaj zelo cenim."Tudi tokrat pa ni šlo brez vprašanj in primerjav z velikimi, kot je seveda tudiLionel Messi:"Ne primerjam se z nikomer, še najmanj z (Lionelom) Messijem. To prepuščam vam, medijem. Kar se nas tiče, razmišljamo le o tem, kako biti vsak dan boljši igralec. Takšne primerjave nimajo smisla, še posebej ne z Messijem. Poskušam uživati, biti to, kar sem, in slediti svoji poti. Seveda pa ga občudujem kot najboljšega igralca v zgodovini nogometa."
Tudi tokrat pa ni šlo brez vprašanj in primerjav z velikimi, kot je seveda tudiLionel Messi:"Ne primerjam se z nikomer, še najmanj z (Lionelom) Messijem. To prepuščam vam, medijem. Kar se nas tiče, razmišljamo le o tem, kako biti vsak dan boljši igralec. Takšne primerjave nimajo smisla, še posebej ne z Messijem. Poskušam uživati, biti to, kar sem, in slediti svoji poti. Seveda pa ga občudujem kot najboljšega igralca v zgodovini nogometa."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.