Zaradi 'slabo načrtovanih počitnic' nemški najstnici končali za zapahi

Honolulu, 21. 04. 2025 14.34 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Ameriške oblasti so aretirale in nato izgnale dve nemški najstnici, ki sta nameravali počitnice preživeti v ZDA. Carinskih in mejnih oblasti namreč njune "ohlapno" načrtovane počitnice niso prepričale. Ker nista imeli v celoti rezerviranih namestitev, so ju pridržali v hladni celici, dan kasneje pa so ju deportirali.
19-letnaCharlotte Pohlin 18-letnaMaria Leperesta 18. marca prispeli v Honolulu na Havajih z načrtom, da bosta pet tednov preživeli na otokih, se nato odpravili v Kalifornijo in nato na Kostariko, poroča nemški časnikOstsee Zeitung, ki ga povzemaThe New York Post. A njun načrt se ni končal tako, kot sta želeli.Čeprav sta Nemki že predhodno pridobili elektronsko odobritev za potovanje (ESTA), so ameriške obmejne oblasti postale sumničave, ker dekleti za čas bivanja na Havajih nista imeli predhodno rezerviranih vseh namestitev."Zdelo se jim je sumljivo, da namestitev nisva rezervirali za celotnih pet tednov na Havajih,"je dejala Pohlova.
Čeprav sta Nemki že predhodno pridobili elektronsko odobritev za potovanje (ESTA), so ameriške obmejne oblasti postale sumničave, ker dekleti za čas bivanja na Havajih nista imeli predhodno rezerviranih vseh namestitev."Zdelo se jim je sumljivo, da namestitev nisva rezervirali za celotnih pet tednov na Havajih,"je dejala Pohlova.
Njune počitnice, polne zabave in raziskovanja novih krajev, so se tako spremenile v nočno moro. Na letališču v mestu Honolulu so ju cariniki in mejni uradniki zasliševali več ur, nato pa so ju tudi v celoti preiskali. Kmalu za tem sta po njuni pripovedi dobili zeleni zaporniški uniformi, pristojni pa so ju namestili v celico z drugimi zaporniki, med katerimi naj bi bili nekateri obtoženi tudi hudih kaznivih dejanj.V celici sta spali na tankih, plesnivih vzmetnicah, stražarji pa naj bi jima dali tudi navodilo, naj se izogibata hrani s pretečenim rokom uporabe. Naslednje jutro sta dekleti izvedeli, da ju bodo deportirali.V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav ESTA omogoča potovanje v ZDA brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v ZDA, saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
V celici sta spali na tankih, plesnivih vzmetnicah, stražarji pa naj bi jima dali tudi navodilo, naj se izogibata hrani s pretečenim rokom uporabe. Naslednje jutro sta dekleti izvedeli, da ju bodo deportirali.V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav ESTA omogoča potovanje v ZDA brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v ZDA, saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav ESTA omogoča potovanje v ZDA brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v ZDA, saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
Nemški turistki sicer nista edini tuji državljanki, ki so ju v zadnjih mesecih pridržali in nato izgnali, ko sta poskušali vstopiti v ZDA. Marca je nekdanja kanadska igralkaJasmine Mooneypovedala, da jo je ameriška obmejna in carinska policija pridržala na južni meji, ko je skušala po novembrskem preklicu prejšnjega pridobiti nov delovni vizum.Nekdanja igralka je opisala, da so jo tri dni zadrževali v hladni sobi, preden jo je aretiral Imigracijski in carinski nadzor ZDA ter jo odpeljal v center za pridržanje Otay Mesa v San Diegu."Dali so me v celico, kjer sem morala dva dni in pol spati na preprogi brez odeje, brez blazine, ovita z aluminijasto folijo,"je dejala.V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav ZDA, znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega senatorjaMarca Rubia, da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v Ameriko, zmanjšal.
Nekdanja igralka je opisala, da so jo tri dni zadrževali v hladni sobi, preden jo je aretiral Imigracijski in carinski nadzor ZDA ter jo odpeljal v center za pridržanje Otay Mesa v San Diegu."Dali so me v celico, kjer sem morala dva dni in pol spati na preprogi brez odeje, brez blazine, ovita z aluminijasto folijo,"je dejala.V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav ZDA, znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega senatorjaMarca Rubia, da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v Ameriko, zmanjšal.
V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav ZDA, znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega senatorjaMarca Rubia, da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v Ameriko, zmanjšal.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.