Zdravniška napaka v izolski bolnišnici: dekletu operirali napačno koleno

Izola, 08. 04. 2025 12.53 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
V Splošni bolnišnici Izola se je zgodila zdravniška napaka. Zdravniki so mlajši pacientki operirali napačno koleno. V bolnišnici so potrdili, da se je zgodila napaka, kar obžalujejo. Zaradi primera so že uvedli interni strokovni nadzor. Šlo naj bi sicer za mladoletno športnico enega izmed obalnih klubov.
Da so v Splošni bolnišnici (SB) Izola operacijo izvedli na napačnem kolenu, je prvi poročal portalRegional Obala. Informacijo o operaciji na napačnem kolenu je sicer za lokalni medij potrdil tudi neimenovani vir iz bolnišnice, ki pa ni znal povedati, kako daleč je bila operacija, ko so napako ugotovili."Pred dobrima dvema tednoma je res prišlo do operacije napačnega kolena pri mlajšem dekletu, kar obžalujemo. Interni strokovni nadzor poteka in ugotovitve bodo znane v dveh do treh tednih. Takrat bo možen tudi odgovor na večino vaših vprašanj. Do zaključka zdravljenja je težko govoriti o kakršnih koli posledicah. Dogodek je bil takoj prijavljen pristojnemu ministrstvu,"je za24ur.compotrdil strokovni direktor SB IzolaTomaž Gantar.Dodatnih pojasnil v bolnišnici niso podali, saj da strokovni nadzor še ni zaključen.Žrtev zdravniške napake naj bi bila sicer 16-letna športnica, ki trenira v enem od obalnih športnih klubov. Predsednik kluba je portalu v telefonskem pogovoru dejal le, da o zadevi ne more govoriti.
"Pred dobrima dvema tednoma je res prišlo do operacije napačnega kolena pri mlajšem dekletu, kar obžalujemo. Interni strokovni nadzor poteka in ugotovitve bodo znane v dveh do treh tednih. Takrat bo možen tudi odgovor na večino vaših vprašanj. Do zaključka zdravljenja je težko govoriti o kakršnih koli posledicah. Dogodek je bil takoj prijavljen pristojnemu ministrstvu,"je za24ur.compotrdil strokovni direktor SB IzolaTomaž Gantar.Dodatnih pojasnil v bolnišnici niso podali, saj da strokovni nadzor še ni zaključen.Žrtev zdravniške napake naj bi bila sicer 16-letna športnica, ki trenira v enem od obalnih športnih klubov. Predsednik kluba je portalu v telefonskem pogovoru dejal le, da o zadevi ne more govoriti.
Dodatnih pojasnil v bolnišnici niso podali, saj da strokovni nadzor še ni zaključen.Žrtev zdravniške napake naj bi bila sicer 16-letna športnica, ki trenira v enem od obalnih športnih klubov. Predsednik kluba je portalu v telefonskem pogovoru dejal le, da o zadevi ne more govoriti.
Žrtev zdravniške napake naj bi bila sicer 16-letna športnica, ki trenira v enem od obalnih športnih klubov. Predsednik kluba je portalu v telefonskem pogovoru dejal le, da o zadevi ne more govoriti.
Vprašanja glede dogodka smo naslovili tudi na Ministrstvo za zdravje in Zdravniško zbornico."SB Izola je ukrepala skladno s protokolom – Ministrstvu za zdravje je poročala o opozorilnem nevarnem dogodku in uvedla interni strokovni nadzor,"so poudarili na Ministrstvu za zdravje.Kot so dodali, je vlada konec marca sprejela sklep o ustanovitvi Javne agencije Republike Slovenije za kakovost v zdravstvu, ki bo"skrbela za sistematično spremljanje, nadzor in izboljšanje kakovosti zdravstvenega varstva, kar je pomemben korak k izboljšanju kakovosti in varnosti zdravstvenih storitev v Sloveniji"."Namen nadzorov je, da pokažejo morebitne nepravilnosti in podajo korektivne ukrepe za njihovo odpravo. Z izboljševanjem procesov in uvajanjem preventivnih ukrepov za preprečevanje oziroma zmanjševanje varnostnih incidentov se izboljšuje varnost in kakovost oskrbe za paciente. Namen nadzorov ni iskanje krivcev ali ugotavljanje protipravnosti ravnanj – ugotavljanje teh je v pristojnosti drugih inštitucij,"so še dodali na ministrstvu.
Kot so dodali, je vlada konec marca sprejela sklep o ustanovitvi Javne agencije Republike Slovenije za kakovost v zdravstvu, ki bo"skrbela za sistematično spremljanje, nadzor in izboljšanje kakovosti zdravstvenega varstva, kar je pomemben korak k izboljšanju kakovosti in varnosti zdravstvenih storitev v Sloveniji"."Namen nadzorov je, da pokažejo morebitne nepravilnosti in podajo korektivne ukrepe za njihovo odpravo. Z izboljševanjem procesov in uvajanjem preventivnih ukrepov za preprečevanje oziroma zmanjševanje varnostnih incidentov se izboljšuje varnost in kakovost oskrbe za paciente. Namen nadzorov ni iskanje krivcev ali ugotavljanje protipravnosti ravnanj – ugotavljanje teh je v pristojnosti drugih inštitucij,"so še dodali na ministrstvu.
"Namen nadzorov je, da pokažejo morebitne nepravilnosti in podajo korektivne ukrepe za njihovo odpravo. Z izboljševanjem procesov in uvajanjem preventivnih ukrepov za preprečevanje oziroma zmanjševanje varnostnih incidentov se izboljšuje varnost in kakovost oskrbe za paciente. Namen nadzorov ni iskanje krivcev ali ugotavljanje protipravnosti ravnanj – ugotavljanje teh je v pristojnosti drugih inštitucij,"so še dodali na ministrstvu.
V Zdravniški zbornici Slovenije pravijo, da z zadevo niso bili uradno seznanjeni in razpolagajo le z informacijami, ki so bile objavljene v medijih. Primera zato ne morejo podrobneje komentirati. Kot pravijo, novico o operaciji napačnega kolena pri mladoletni pacientki v SB Izola spremljajo z iskrenim obžalovanjem."Dekletu izražamo vso podporo in obžalovanje zaradi nastalega dogodka, ob tem pa upamo, da bo mogoče posledice čim bolj ublažiti,"so zapisali."Pričakujemo, da bodo natančno ugotovljena vsa dejstva in okoliščine ter sprejeti ukrepi, ki bodo zagotovili, da se takšni dogodki ne bi mogli ponoviti, ne v SB Izola ne kjer koli drugje v slovenskem zdravstvu. Pomembno je, da se na vseh ravneh naredi vse, kar je mogoče, da bi se podobnim izrednim dogodkom v prihodnje izognili,"so poudarili.Pojasnili so še, da Zdravniška zbornica od uveljavitve Zakona o zagotavljanju kakovosti v zdravstvu (ZZKZ) nima več pristojnosti izvajanja izrednih strokovnih nadzorov."Odgovornost za celovito in neodvisno presojo tovrstnih dogodkov zdaj nosi novoustanovljena Agencija RS za kakovost v zdravstvu, ki lahko tak nadzor izvede v obliki sistemskega nadzora. Zakon prav tako določa posebne institute, s katerimi se obravnavajo takšni primeri – med njimi varnostni incident, preprečljiv škodljiv dogodek in opozorilni nevarni dogodek,"so zapisali."Ker želimo h kulturi varnosti v zdravstvu aktivno prispevati tudi sami, v Zbornici o tej temi pogosto pripravljamo dodatna strokovna izobraževanja za vse zdravnike in zobozdravnike. S spodbujanjem kulture varnosti bomo nadaljevali tudi v prihodnje. Letos smo že izvedli strokovno predavanje 'Zakon o kakovosti v zdravstvu za vsakdanjo rabo', ki se ga je udeležilo skoraj 500 članov, septembra lani pa strokovno predavanje o pacientovih pravicah, ki se ga je udeležilo več kot 700 članov, kar potrjuje, da se slovenski zdravniki in zobozdravniki zavedajo pomembnosti teh tem in se o njih izobražujejo tudi v svojem prostem času,"so še zapisali v zbornici.
"Pričakujemo, da bodo natančno ugotovljena vsa dejstva in okoliščine ter sprejeti ukrepi, ki bodo zagotovili, da se takšni dogodki ne bi mogli ponoviti, ne v SB Izola ne kjer koli drugje v slovenskem zdravstvu. Pomembno je, da se na vseh ravneh naredi vse, kar je mogoče, da bi se podobnim izrednim dogodkom v prihodnje izognili,"so poudarili.Pojasnili so še, da Zdravniška zbornica od uveljavitve Zakona o zagotavljanju kakovosti v zdravstvu (ZZKZ) nima več pristojnosti izvajanja izrednih strokovnih nadzorov."Odgovornost za celovito in neodvisno presojo tovrstnih dogodkov zdaj nosi novoustanovljena Agencija RS za kakovost v zdravstvu, ki lahko tak nadzor izvede v obliki sistemskega nadzora. Zakon prav tako določa posebne institute, s katerimi se obravnavajo takšni primeri – med njimi varnostni incident, preprečljiv škodljiv dogodek in opozorilni nevarni dogodek,"so zapisali."Ker želimo h kulturi varnosti v zdravstvu aktivno prispevati tudi sami, v Zbornici o tej temi pogosto pripravljamo dodatna strokovna izobraževanja za vse zdravnike in zobozdravnike. S spodbujanjem kulture varnosti bomo nadaljevali tudi v prihodnje. Letos smo že izvedli strokovno predavanje 'Zakon o kakovosti v zdravstvu za vsakdanjo rabo', ki se ga je udeležilo skoraj 500 članov, septembra lani pa strokovno predavanje o pacientovih pravicah, ki se ga je udeležilo več kot 700 članov, kar potrjuje, da se slovenski zdravniki in zobozdravniki zavedajo pomembnosti teh tem in se o njih izobražujejo tudi v svojem prostem času,"so še zapisali v zbornici.
Pojasnili so še, da Zdravniška zbornica od uveljavitve Zakona o zagotavljanju kakovosti v zdravstvu (ZZKZ) nima več pristojnosti izvajanja izrednih strokovnih nadzorov."Odgovornost za celovito in neodvisno presojo tovrstnih dogodkov zdaj nosi novoustanovljena Agencija RS za kakovost v zdravstvu, ki lahko tak nadzor izvede v obliki sistemskega nadzora. Zakon prav tako določa posebne institute, s katerimi se obravnavajo takšni primeri – med njimi varnostni incident, preprečljiv škodljiv dogodek in opozorilni nevarni dogodek,"so zapisali."Ker želimo h kulturi varnosti v zdravstvu aktivno prispevati tudi sami, v Zbornici o tej temi pogosto pripravljamo dodatna strokovna izobraževanja za vse zdravnike in zobozdravnike. S spodbujanjem kulture varnosti bomo nadaljevali tudi v prihodnje. Letos smo že izvedli strokovno predavanje 'Zakon o kakovosti v zdravstvu za vsakdanjo rabo', ki se ga je udeležilo skoraj 500 članov, septembra lani pa strokovno predavanje o pacientovih pravicah, ki se ga je udeležilo več kot 700 članov, kar potrjuje, da se slovenski zdravniki in zobozdravniki zavedajo pomembnosti teh tem in se o njih izobražujejo tudi v svojem prostem času,"so še zapisali v zbornici.
"Ker želimo h kulturi varnosti v zdravstvu aktivno prispevati tudi sami, v Zbornici o tej temi pogosto pripravljamo dodatna strokovna izobraževanja za vse zdravnike in zobozdravnike. S spodbujanjem kulture varnosti bomo nadaljevali tudi v prihodnje. Letos smo že izvedli strokovno predavanje 'Zakon o kakovosti v zdravstvu za vsakdanjo rabo', ki se ga je udeležilo skoraj 500 članov, septembra lani pa strokovno predavanje o pacientovih pravicah, ki se ga je udeležilo več kot 700 članov, kar potrjuje, da se slovenski zdravniki in zobozdravniki zavedajo pomembnosti teh tem in se o njih izobražujejo tudi v svojem prostem času,"so še zapisali v zbornici.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.