Zelenski in Trump 15 minut sestankovala kar v baziliki svetega Petra

Vatikan, 26. 04. 2025 10.22 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Ukrajinski predsednik Volodimir Zelenski je v Vatikanu, kamor je prišel na pogreb papeža Frančiška, doživel topel sprejem. Ko je zapustil baziliko svetega Petra in stopil na trg, se je med množico razlegel glasen aplavz. Zelenski se je sicer pred pogrebom na kratko sestal z Donaldom Trumpom – stole so jima pripravili kar v baziliki svetega Petra. Med drugim sta govorila o brezpogojni prekinitvi ognja z Rusijo. Po srečanju je Trump Putinu zagrozil z novimi sankcijami in ga okrcal zaradi napadov na civilno infrastrukturo.
Mediji so o sestanku sprva poročali neuradno, nato pa je tiskovni predstavnik ukrajinskega predsednikaVolodimirja Zelenskega Sergej Nikiforovje srečanje zDonaldom Trumpompotrdil."Srečanje se je zgodilo in je že končano," je povedal novinarjem, ni pa podal dodatnih informacij.Srečanje, ki se je zgodilo v baziliki svetega Petra, je sicer trajalo zgolj 15 minut. Kijev ga je opisal kot produktivno. Objavili so fotografije voditeljev, ki sedita drug nasproti drugega v središču marmorne dvorane, v bližini pa ni nikogar drugega. Pozneje se jima pridružita še francoski predsednikEmmanuel Macronin britanski premierKeir Starmer.
Mediji so o sestanku sprva poročali neuradno, nato pa je tiskovni predstavnik ukrajinskega predsednikaVolodimirja Zelenskega Sergej Nikiforovje srečanje zDonaldom Trumpompotrdil."Srečanje se je zgodilo in je že končano," je povedal novinarjem, ni pa podal dodatnih informacij.Srečanje, ki se je zgodilo v baziliki svetega Petra, je sicer trajalo zgolj 15 minut. Kijev ga je opisal kot produktivno. Objavili so fotografije voditeljev, ki sedita drug nasproti drugega v središču marmorne dvorane, v bližini pa ni nikogar drugega. Pozneje se jima pridružita še francoski predsednikEmmanuel Macronin britanski premierKeir Starmer.
Srečanje, ki se je zgodilo v baziliki svetega Petra, je sicer trajalo zgolj 15 minut. Kijev ga je opisal kot produktivno. Objavili so fotografije voditeljev, ki sedita drug nasproti drugega v središču marmorne dvorane, v bližini pa ni nikogar drugega. Pozneje se jima pridružita še francoski predsednikEmmanuel Macronin britanski premierKeir Starmer.
Zelenski je pozneje zapisal, da sta se s Trumpom veliko pogovarjala.:"Upam na rezultate pri vsem, o čemer sva govorila. Zaščita življenj našega ljudstva. Polna in brezpogojna prekinitev ognja. Zanesljiv in trajen mir, ki bo preprečil izbruh še ene vojne," je zapisal na družbenem omrežju X. "To zelo simbolno srečanje lahko postane zgodovinsko, če dosežemo skupne cilje,"je dodal.
"Predsednik Trump in predsednik Zelenski sta se danes zasebno sestala in imela zelo produktiven pogovor," je sporočil tiskovni predstavnik Bele hišeSteven Cheungin dodal, da bo več podrobnosti o srečanju še sledilo.Trump je ruskemu predsednikuVladimirju Putinupo današnjem srečanju z Zelenskim zagrozil z novimi sankcijami, in podvomil, da želi Putin končati vojni v Ukrajini, poroča francoska tiskovna agencija AFP.  Putina je okrcal tudi zaradi nedavnih napadov na civilno infrastrukturo v Ukrajini, češ da zanje ni bilo razloga."To mi daje misliti, da morda ne želi končati vojne, ampak me samo vleče za nos, in bo z njim treba ravnati drugače," je na svojem družbenem omrežjuTruth Socialzapisal Trump.Potem ko je sprva kazalo, da se bosta voditelja še danes znova srečala, je Kijev nato sporočil, da drugega sestanka ne bo. Trump je po pogrebni slovesnosti že zapustil Rim.
Trump je ruskemu predsednikuVladimirju Putinupo današnjem srečanju z Zelenskim zagrozil z novimi sankcijami, in podvomil, da želi Putin končati vojni v Ukrajini, poroča francoska tiskovna agencija AFP.  Putina je okrcal tudi zaradi nedavnih napadov na civilno infrastrukturo v Ukrajini, češ da zanje ni bilo razloga."To mi daje misliti, da morda ne želi končati vojne, ampak me samo vleče za nos, in bo z njim treba ravnati drugače," je na svojem družbenem omrežjuTruth Socialzapisal Trump.Potem ko je sprva kazalo, da se bosta voditelja še danes znova srečala, je Kijev nato sporočil, da drugega sestanka ne bo. Trump je po pogrebni slovesnosti že zapustil Rim.
"To mi daje misliti, da morda ne želi končati vojne, ampak me samo vleče za nos, in bo z njim treba ravnati drugače," je na svojem družbenem omrežjuTruth Socialzapisal Trump.Potem ko je sprva kazalo, da se bosta voditelja še danes znova srečala, je Kijev nato sporočil, da drugega sestanka ne bo. Trump je po pogrebni slovesnosti že zapustil Rim.
Potem ko je sprva kazalo, da se bosta voditelja še danes znova srečala, je Kijev nato sporočil, da drugega sestanka ne bo. Trump je po pogrebni slovesnosti že zapustil Rim.
Trump je v Rim prispel že v petek zvečer, Zelenski pa danes zjutraj. Do njunega srečanja je prišlo potem, ko je Trump sporočil, da je mirovni sporazum med Ukrajino in Rusijo "zelo blizu". To je sporočil potem, ko se je njegov odposlanecSteve Witkoffv Moskvi z ruskim predsednikomVladimirjem Putinompogovarjal o možnosti neposrednih pogovorov med Rusijo in Ukrajino.
"Zelo blizu dogovora sta in strani bi se morali sedaj srečati na zelo visoki ravni, da to končata," je v petek zvečer zapisal na svojem družbenem omrežju Truth Social. "O večini točk so se dogovorili," je še dodal v zapisu, ki ga je objavil po prihodu v Rim, kjer se je danes udeležil pogreba papeža Frančiška.
Zelenski se je danes sestal tudi s francoskim predsednikomEmmanuelom Macronom, s katerim je govoril o nadaljnjih prizadevanjih za mir, je na omrežju X zapisal ukrajinski zunanji ministerAndij Sibiha. Macron je medtem na omrežju X po srečanju zapisal, da mu je Zelenski zagotovil pripravljenost na brezpogojno prekinitev ognja."Želi delati z Američani in Evropejci, da bi se to zgodilo. Zdaj je na predsedniku Putinu, da dokaže, da resnično hoče mir," je dodal.Z britanskim premierjemKeirom Starmerjemje Zelenski prav tako govoril o "pozitivnem napredku v zadnjih dneh za zagotovitev pravičnega in trajnega miru v Ukrajini". Dogovorila sta se za nadaljnje sodelovanje pri načrtovanju naslednjih korakov, je sporočila britanska vlada.Kasneje se je Zelenski sestal še s predsednico Evropske komisijeUrsulo von der Leyen, ki mu je zagotovila, da bo EU Ukrajini pri prizadevanjih za mir vedno stala ob strani. "Lahko računate na našo podporo za pogajalsko mizo, da bi dosegli pravičen in trajen mir," je po srečanju sporočila na omrežju X.Kot je dodala, sta govorila tudi o korakih, ki jih Ukrajina sprejema na poti približevanju članstvu v EU.Tudi von der Leyen je pred tem danes na kratko govorila s Trumpom, s katerim sta se dogovorila za srečanje, je povedala tiskovna predstavnica Evropske komisije, a ni podala točnega datuma srečanja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.
Z britanskim premierjemKeirom Starmerjemje Zelenski prav tako govoril o "pozitivnem napredku v zadnjih dneh za zagotovitev pravičnega in trajnega miru v Ukrajini". Dogovorila sta se za nadaljnje sodelovanje pri načrtovanju naslednjih korakov, je sporočila britanska vlada.Kasneje se je Zelenski sestal še s predsednico Evropske komisijeUrsulo von der Leyen, ki mu je zagotovila, da bo EU Ukrajini pri prizadevanjih za mir vedno stala ob strani. "Lahko računate na našo podporo za pogajalsko mizo, da bi dosegli pravičen in trajen mir," je po srečanju sporočila na omrežju X.Kot je dodala, sta govorila tudi o korakih, ki jih Ukrajina sprejema na poti približevanju članstvu v EU.Tudi von der Leyen je pred tem danes na kratko govorila s Trumpom, s katerim sta se dogovorila za srečanje, je povedala tiskovna predstavnica Evropske komisije, a ni podala točnega datuma srečanja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.
Kasneje se je Zelenski sestal še s predsednico Evropske komisijeUrsulo von der Leyen, ki mu je zagotovila, da bo EU Ukrajini pri prizadevanjih za mir vedno stala ob strani. "Lahko računate na našo podporo za pogajalsko mizo, da bi dosegli pravičen in trajen mir," je po srečanju sporočila na omrežju X.Kot je dodala, sta govorila tudi o korakih, ki jih Ukrajina sprejema na poti približevanju članstvu v EU.Tudi von der Leyen je pred tem danes na kratko govorila s Trumpom, s katerim sta se dogovorila za srečanje, je povedala tiskovna predstavnica Evropske komisije, a ni podala točnega datuma srečanja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.
Kot je dodala, sta govorila tudi o korakih, ki jih Ukrajina sprejema na poti približevanju članstvu v EU.Tudi von der Leyen je pred tem danes na kratko govorila s Trumpom, s katerim sta se dogovorila za srečanje, je povedala tiskovna predstavnica Evropske komisije, a ni podala točnega datuma srečanja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.
Tudi von der Leyen je pred tem danes na kratko govorila s Trumpom, s katerim sta se dogovorila za srečanje, je povedala tiskovna predstavnica Evropske komisije, a ni podala točnega datuma srečanja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.