Znani sta postavi Arsenala in Paris Saint-Germaina

London, 29. 04. 2025 19.37 | Posodobljeno pred 5 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Boj za mesto v velikem finalu Lige prvakov nocoj začenjata kluba, ki kljub bogati zgodovini znamenitega pokala z velikimi ušesi v svojih vitrinah še nimata. Paris Saint-Germain bo v polfinalu najelitnejšega klubskega tekmovanja gostoval na Emiratesu pri Arsenalu. Spektakel v Londonu bo sodil slovenski sodnik Slavko Vinčić. Prenos ob 20.30 na Kanalu A in VOYO.
Londončani so vse moči usmerili k nocojšnjemu obračunu, tako so pozvali tudi vse privržence:icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Bukayo Saka bo skušal tudi tokrat odigrati eno ključnih vlog pri Angležih ...
Kaj se je dogajalo na tekmi v oktobru? Angleži so dominirali, več pa si lahko pogledate v priloženem videu.
Vinčić bo imel ob sebi slovensko pomoč. Tomaž Klančnik in Andraž Kovačič bosta namreč v vlogi asistenta.
Nocojšnji dvoboj bo sodil Slavko Vinčić, ki je sodil isto tekmo že oktobra v ligaškem delu tega tekmovanja. Slovenec bo že tretjič delil pravico na Emiratesu, pri čemer domači na prejšnjih dveh tekmah niso prejeli gola. Tudi navijači so razumljivo nvdušeni nad tem podatkom.
Nocoj nas čaka obračun Arsenala in PSG-ja. Dvoboj dveh ekip, ki prestižne lovorike na svojih policah še nimata.
Pred nami so prvi polfinalni obračuni elitne Lige prvakov. Kdo se bo 31. maja boril za prestižno lovoriko v Münchenu?
Ljubiteljice in ljubitelji nogometa, ponovno lepo pozdravljeni!
Polfinalne spopade med elito bosta na Emiratesu odprla Arsenal in PSG. Prvi polfinalni obračun bomo spremljali v družbi nogometnega trenerjaDejana Grabiča- studijski del se na Kanalu A in VOYO prične ob 20.30.
Oba kluba sta v preteklosti eno priložnost v finalu že zapravila - Arsenal leta 2006 proti Barceloni, PSG pa leta 2020 proti münchenskemu Bayernu. Moštvi, ki ju vodita španska trenerja, sodita med najmlajše zasedbe v tej sezoni Lige prvakov, a 31. maja v Münchnu se bo za zgodovino lahko borilo le eno od njiju.
Parižani na petih tekmah še niso uspeli premagati topničarjev - trikrat so remizirali, dvakrat izgubili. Ekipi sta se pomerili že oktobra v ligaškem delu Lige prvakov, ko so v Londonu z 2:0 slavili Angleži.Arsenal je oba gola dosegel po predložku pred francoska vrata. Na splošno Londončani slovijo kot klub, ki je v prekinitvah nanevarnejši med vsemi, na drugi strani pa so Parižani prav na tem področju tudi najbolj ranljivi. Bo to eden od ključnih elementov na današnji tekmi?PSG je sicer odtlej močno dvignil svojo raven igre. Mlada zasedba pod taktirkoLuisa Enriquejaje osvojila naslov francoskih prvakov, sedaj pa bo med elito za preboj v finale skušala izločiti še tretjo angleško zasedbo.
Arsenal je oba gola dosegel po predložku pred francoska vrata. Na splošno Londončani slovijo kot klub, ki je v prekinitvah nanevarnejši med vsemi, na drugi strani pa so Parižani prav na tem področju tudi najbolj ranljivi. Bo to eden od ključnih elementov na današnji tekmi?PSG je sicer odtlej močno dvignil svojo raven igre. Mlada zasedba pod taktirkoLuisa Enriquejaje osvojila naslov francoskih prvakov, sedaj pa bo med elito za preboj v finale skušala izločiti še tretjo angleško zasedbo.
PSG je sicer odtlej močno dvignil svojo raven igre. Mlada zasedba pod taktirkoLuisa Enriquejaje osvojila naslov francoskih prvakov, sedaj pa bo med elito za preboj v finale skušala izločiti še tretjo angleško zasedbo.
Arsenal je neporažen na zadnjih 12-ih tekmah, Premier ligo bo kot kaže znova končal na drugem mestu, tokrat za Liverpoolom, neuspešno lovljenje domačega naslova pa lahko zdaj na najlepši način kompenzira z zmago v Ligi prvakov.
Sicer pa je imel Arsenal najtežje obdobje od konca decembra do začetka aprila, ko je moral igrati brez enega najpomembnejših igralcevBukaya Sake. Takrat je tudi dokončno izgubil stik z vodilnim Liverpoolom. Zdi se, da njegov direkten slog igre in taktična inteligenca ključna pri uspehih Londončanov.Saka je od malih nog veljal za izjemnega talenta. Že kot otrok je zavrnil številne angleške velikane, ki so ga vabili v svoje akademije, ostal je zvest klubu s severa Londona. V studijskem delu bomo podbrobneje spoznali Arsenalovo glavno napadalno orožje.
Saka je od malih nog veljal za izjemnega talenta. Že kot otrok je zavrnil številne angleške velikane, ki so ga vabili v svoje akademije, ostal je zvest klubu s severa Londona. V studijskem delu bomo podbrobneje spoznali Arsenalovo glavno napadalno orožje.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.