Zvezdnica Belega lotosa o zvezi s soigralcem: Lepo je biti globoko razumljen

Los Angeles, 16. 04. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Igralka Meghann Fahy, znana po vlogi v drugi sezoni serije Beli lotos, je med promocijo novega filma Srhljiva sporočila ponudila redek vpogled v zvezo z igralcem Leom Woodallom. "Toliko čudnih stvari je v tej industriji. Mislim, da je nekaj res lepega v tem, da si z nekom, ki to res razume," je med drugim dejala o zvezi s stanovskim kolegom, s katerim sta se spoznala prav med snemanjem priljubljene serije.
IgralkaMeghann Fahyse trenutno mudi na promociji svojega novega filmaSrhljiva sporočila,v katerem njen lik na prvem zmenku prične prejemati sporočila neznanca, ki se stopnjujejo od nadležnih do morilskih. Med gostovanjem v jutranji pogovorni oddajiCBS Morningspa je zvezdnica spregovorila o veliko bolj prijetni temi, o svojem ljubezenskem življenju.
Meghann, znana po vlogi v drugi sezoni serijeBeli lotos,je namreč ponudila redek vpogled v zvezo z igralcemLeom Woodallom, s katerim sta se spoznala prav med snemanjem priljubljene serije."Mislim, da je res super biti globoko razumljen. Toliko čudnih stvari je v tej industriji in v tem, kar počnemo. Mislim, da je nekaj res lepega v tem, da si z nekom, ki to res razume,"je dejala.Kljub temu da se je o njuni zvezi šušljalo vse od leta 2022, sta zaljubljenca razmerje javno potrdila šele preteklo leto. Takrat je Woodall odločitev argumentiral z besedami:"Odnos bi moral biti varen prostor, zato menim, da je spuščanje ljudi vanj popolnoma kontraproduktivno."
Kljub temu da se je o njuni zvezi šušljalo vse od leta 2022, sta zaljubljenca razmerje javno potrdila šele preteklo leto. Takrat je Woodall odločitev argumentiral z besedami:"Odnos bi moral biti varen prostor, zato menim, da je spuščanje ljudi vanj popolnoma kontraproduktivno."
Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novice.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.