Zvezdnik Harryja Potterja postal očka: hčerki nadel posebno ime

London, 28. 04. 2025 14.51 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Igralec Rupert Grint, najbolj znan po vlogi Rona Weasleyja v filmski franšizi Harryja Potterja, se je razveselil rojstva drugorojenke. Zvezdnik je veselo novico sporočil na družbenem omrežju, kjer je razkril tudi posebno ime, ki ga je nadel svoji hčerki. 36-letnik se je pred petimi leti z izbranko, igralko Georgio Groome, razveselil prvorojenke Wednesday.
Rupert Grintje oboževalce razveselil z veselo novico, da se mu je rodila drugorojenka. S partnerkoGeorgio Groomesta pozdravila hčerko. Zvezdnik filmske uspešniceHarryja Potterjaje na družbenem omrežju objavil fotografijo dojenčice in razkril njeno ime. Ob fotografiji je zapisal:"Skrivni otrok rahlo razkrit. PredstavljamoGoldie G. Grint,"je med drugim zapisal igralec najbolj znan po vlogi Rona Weasleyja.
Pod komentarji so se nemudoma zglasili prijatelji, znanci in oboževalci para."Čestitam, Rupert! Tako lepa je, tako kot njena starejša sestra. Njena mama in ti sta čudovita starša."Bilo pa je tudi veliko šal o Harryju Potterju, komentatorji so namreč slavili rojstvo še enega Gryffindorja in naslednika izmišljene družine Weasley.Igralca sta začela hoditi leta 2011."To je zelo naravna stvar - sva le najboljša prijatelja,"je 36-letnik povedal pred časom zaGlamourin dodal:"Sva nekako isti osebi, razmišljava na enak način. To je vedno pomagalo - zato je trajalo. Težko je natančno določiti, kaj je, vendar deluje in je odlično."
Igralca sta začela hoditi leta 2011."To je zelo naravna stvar - sva le najboljša prijatelja,"je 36-letnik povedal pred časom zaGlamourin dodal:"Sva nekako isti osebi, razmišljava na enak način. To je vedno pomagalo - zato je trajalo. Težko je natančno določiti, kaj je, vendar deluje in je odlično."
Zaljubljenca sta se maja 2020 razveselila prvorojenkeWednesday Grint, privajanje na očetovstvo pa je priljubljenemu igralcu sprva povzročalo ogromno skrbi. Po poročanju revijeMirrorprve noči z malčico ni mogel zaspati, saj je ves čas preverjal, ali še diha.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.