V neurju v Franciji trije mrtvi, z vlaka rešili več sto ljudi

Toulouse, 20. 05. 2025 15.42 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Jugozahod Francije je v ponedeljek prizadelo neurje s točo in obilnimi padavinami, zaradi česar je več hiš pod vodo, škoda pa je nastala tudi na železniških povezavah. V departmaju Var so narasle vode terjale tri življenja, zaradi neurja pa so morali ponoči med drugim evakuirati več sto potnikov enega od hitrih vlakov, ki je obtičal na progi.
V občini Lavandou, ki se nahaja na sredozemski obali med Toulonom in Saint-Tropezom, so po hudourniškem neurju, ki je povzročilo poplave, našli mrtvi dve osebi, so sporočile lokalne oblasti. V občini Vidauban nekoliko severneje pa so v avtomobilu našli mrtvo eno osebo.Po besedah enega od domačinov je prebivalce številnih krajev na območju, zlasti v Lavandouju, presenetilo močno deževje, voda je ponekod narasla v manj kot desetih minutah.Zaradi poplav je bilo zaprtih več cest. Gladina reke Mole je danes zjutraj zaradi močnega deževja narasla za več kot enajst metrov. Na stotine gospodinjstev je ostalo brez elektrike.
Po besedah enega od domačinov je prebivalce številnih krajev na območju, zlasti v Lavandouju, presenetilo močno deževje, voda je ponekod narasla v manj kot desetih minutah.Zaradi poplav je bilo zaprtih več cest. Gladina reke Mole je danes zjutraj zaradi močnega deževja narasla za več kot enajst metrov. Na stotine gospodinjstev je ostalo brez elektrike.
Zaradi poplav je bilo zaprtih več cest. Gladina reke Mole je danes zjutraj zaradi močnega deževja narasla za več kot enajst metrov. Na stotine gospodinjstev je ostalo brez elektrike.
Neurje je povzročilo škodo tudi na železniških progah. Vlak je bil v ponedeljek na poti iz Toulousa v Pariz, a so se tiri poškodovali, ko so se tla zaradi namočenosti pogreznila. Vlak je nato ustavil na tirih v bližini mesta Tonneins, z njega pa so evakuirali več kot 500 potnikov.Župan mesta TonneinsDante Rinaudoje ocenil, da so se za las izognili katastrofi, saj se je vlak še pravi čas ustavil. Ob tem pa je opisal ogromne količine vode, ki je v mestu zalila kleti in hiše.Na povezavi med Toulousom in Parizom je obtičal še en vlak in sicer na območju mesta Agen. Potnike so nato z avtobusi prepeljali danes v Toulouse.Iz operaterja železnic SNCF so sporočili, da povezava na prizadetem območju predvidoma ne bo obratovala nekaj dni.
Župan mesta TonneinsDante Rinaudoje ocenil, da so se za las izognili katastrofi, saj se je vlak še pravi čas ustavil. Ob tem pa je opisal ogromne količine vode, ki je v mestu zalila kleti in hiše.Na povezavi med Toulousom in Parizom je obtičal še en vlak in sicer na območju mesta Agen. Potnike so nato z avtobusi prepeljali danes v Toulouse.Iz operaterja železnic SNCF so sporočili, da povezava na prizadetem območju predvidoma ne bo obratovala nekaj dni.
Na povezavi med Toulousom in Parizom je obtičal še en vlak in sicer na območju mesta Agen. Potnike so nato z avtobusi prepeljali danes v Toulouse.Iz operaterja železnic SNCF so sporočili, da povezava na prizadetem območju predvidoma ne bo obratovala nekaj dni.
Iz operaterja železnic SNCF so sporočili, da povezava na prizadetem območju predvidoma ne bo obratovala nekaj dni.