V ruskem napadu na Kijev mrtvi in ranjeni

Kijev/Moskva, 07. 05. 2025 09.06 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V ruskem napadu na Kijev sta bila ubita dva človeka, več pa je bilo ranjenih, potem ko so na stanovanjsko stavbo v mestu padli ostanki brezpilotnega letalnika, so sporočili reševalci in župan Vitalij Kličko. V več okrožjih ukrajinske prestolnice so izbruhnili požari. Medtem so proti Moskvi znova poleteli ukrajinski droni.
Kijevski županVitalij Kličkoje na omrežju Telegram zapisal, da so ostanki ruskega brezpilotnika padli na petnadstropno stanovanjsko stavbo v okrožju Ševčenkovski, pri čemer sta umrla dva človeka. Najmanj osem je bilo ranjenih, od tega so štiri hospitalizirali.Po podatkih civilne zaščite in kijevske vojaške uprave je bilo v napadu ranjenih pet ljudi, medtem ko so reševalne službe sporočile le, da so med gašenjem požara v okrožju po napadu našli dve trupli.Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije v odzivu na napad pozval k povečanju mednarodnega pritiska na Rusijo."Le bistveno večji pritisk na Rusijo in strožje sankcije lahko tlakujejo pot diplomaciji,"je zapisal na družbenih omrežjih.Dodal je, da so med ranjenimi štirje otroci ter da je Rusija ponoči nad Ukrajino izstrelila skupno štiri balistične rakete in 142 brezpilotnikov šahed. Po njegovih besedah so bile tarče napadov tudi regije Zaporožje, Doneck, Žitomir, Herson in Dnipro.Ob tem so ponoči že tretjo noč zapored proti Moskvi poleteli ukrajinski droni. Župan ruske prestolnice Sergej Sobjanin je na Telegramu zapisal, da jih je zračna obramba prestregla devet. Žrtev in škode ni omenjal. Po navedbah ruske tiskovne agencijeTassje bil začasno omejen promet na moskovskem letališču Šeremetjevo.
Po podatkih civilne zaščite in kijevske vojaške uprave je bilo v napadu ranjenih pet ljudi, medtem ko so reševalne službe sporočile le, da so med gašenjem požara v okrožju po napadu našli dve trupli.Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije v odzivu na napad pozval k povečanju mednarodnega pritiska na Rusijo."Le bistveno večji pritisk na Rusijo in strožje sankcije lahko tlakujejo pot diplomaciji,"je zapisal na družbenih omrežjih.Dodal je, da so med ranjenimi štirje otroci ter da je Rusija ponoči nad Ukrajino izstrelila skupno štiri balistične rakete in 142 brezpilotnikov šahed. Po njegovih besedah so bile tarče napadov tudi regije Zaporožje, Doneck, Žitomir, Herson in Dnipro.Ob tem so ponoči že tretjo noč zapored proti Moskvi poleteli ukrajinski droni. Župan ruske prestolnice Sergej Sobjanin je na Telegramu zapisal, da jih je zračna obramba prestregla devet. Žrtev in škode ni omenjal. Po navedbah ruske tiskovne agencijeTassje bil začasno omejen promet na moskovskem letališču Šeremetjevo.
Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije v odzivu na napad pozval k povečanju mednarodnega pritiska na Rusijo."Le bistveno večji pritisk na Rusijo in strožje sankcije lahko tlakujejo pot diplomaciji,"je zapisal na družbenih omrežjih.Dodal je, da so med ranjenimi štirje otroci ter da je Rusija ponoči nad Ukrajino izstrelila skupno štiri balistične rakete in 142 brezpilotnikov šahed. Po njegovih besedah so bile tarče napadov tudi regije Zaporožje, Doneck, Žitomir, Herson in Dnipro.Ob tem so ponoči že tretjo noč zapored proti Moskvi poleteli ukrajinski droni. Župan ruske prestolnice Sergej Sobjanin je na Telegramu zapisal, da jih je zračna obramba prestregla devet. Žrtev in škode ni omenjal. Po navedbah ruske tiskovne agencijeTassje bil začasno omejen promet na moskovskem letališču Šeremetjevo.
Dodal je, da so med ranjenimi štirje otroci ter da je Rusija ponoči nad Ukrajino izstrelila skupno štiri balistične rakete in 142 brezpilotnikov šahed. Po njegovih besedah so bile tarče napadov tudi regije Zaporožje, Doneck, Žitomir, Herson in Dnipro.Ob tem so ponoči že tretjo noč zapored proti Moskvi poleteli ukrajinski droni. Župan ruske prestolnice Sergej Sobjanin je na Telegramu zapisal, da jih je zračna obramba prestregla devet. Žrtev in škode ni omenjal. Po navedbah ruske tiskovne agencijeTassje bil začasno omejen promet na moskovskem letališču Šeremetjevo.
Ob tem so ponoči že tretjo noč zapored proti Moskvi poleteli ukrajinski droni. Župan ruske prestolnice Sergej Sobjanin je na Telegramu zapisal, da jih je zračna obramba prestregla devet. Žrtev in škode ni omenjal. Po navedbah ruske tiskovne agencijeTassje bil začasno omejen promet na moskovskem letališču Šeremetjevo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.