V treh španskih regijah izredne razmere, za kolaps kriv 'redek atmosferski pojav'

Madrid/Lizbona, 28. 04. 2025 13.30 | Posodobljeno pred 5 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
O električnem mrku poročajo iz Španije in Portugalske, delno pa se je zgodil tudi v Andori in v Franciji. Portugalski operater REN je sporočil, da je izpad energije povzročil "redek atmosferski pojav" zaradi "ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti Španije". Električna energija je bila sicer ponovno vzpostavljena na transformatorskih postajah na več območjih na severu, jugu in zahodu polotoka. V treh španskih regijah, Madridu, Andaluziji in ExtremadurI so razglasili izredne razmere.
Španski elektroenergetski operater Red Electrica je sporočil, da je bilo obnovljenih več kot 20 odstotkov prizadetih elektroenergetskih zmogljivosti v državi.
Špansko notranje ministrstvo je po današnjem izpadu elektrike razglasilo izredne razmere za regije, ki so razglasitev zahtevale. Do sedaj so za to prosili Madrid, Andaluzija in Extremadura.
Obsežen izpad električne energije, ki se je ta ponedeljek zgodil na Iberskem polotoku, je doslej največji zabeležen izpad v Španiji.
Španska policija je morala zaradi nedelovanja semaforjev usklajevati promet na številnih območjih.
Po podatkih podjetja REN, ki upravlja prenos električne energije in zemeljskega plina na Portugalskem, ima zdaj elektriko približno 300.000 od skupno dveh milijonov uporabnikov portugalskega elektroenergetskega sistema.
Barcelona je v mestu odprla tri prostore za prenočitve: Can Ricart, športni center na Estacion de Nord, in Can Dragó.
"Naslednjih nekaj ur je ključnih," je izjavil premier. Dodal je, da upa, da bo elektrika po vsej Španiji kmalu ponovno vzpostavljena.
"Ni varnostnih težav," je dodal predsednik vlade. Bolnišnični sistem deluje ustrezno zaradi generatorjev, je dodal v izjavi za javnost.
"Nimamo dokončnih informacij o razlogih za ta izpad, zato javnost prosim, naj poišče informacije na uradnih kanalih; najbolje je, da ne ugibamo," je dejal Sanchez.
Španski premier Pedro Sanchez je povedal, da država prevzema krizno upravljanje v treh regijah, ki so za to zaprosile: skupnosti Madrid, Andaluziji in Extremaduri.
"Državljane, ki se nahajajo na teh območjih, pozivamo k mirnosti in upoštevanju navodil lokalnih oblasti in organov. Oteženo je tudi delo slovenskega veleposlaništva v Madridu."Preberi šeMZEZ Slovencem na Iberskem polotoku: Ostanite mirni in upoštevajte navodila
Bencinske črpalke Moeve, prej Cepsa, ostajajo zaprte zaradi izpada električne energije.
Ministrstvo za šolstvo kantabrijske vlade je danes popoldne zaradi izpada elektrike prekinilo pouk.
Oskrba z električno energijo je zdaj na voljo tudi v delih Katalonije, Aragonije, Baskije, Galicije, Asturije, Navare, Kastilje in Leona, so sporočili iz španskega operaterja REE.
Na terminalu 4 letališča Adolfo Suárez Madrid Barajas vlada kaos, nastale so kilometrske vrste potnikov, poroča El Mundo.
Portugalski operater je sporočil, da je nenavaden atmosferski pojav posledica "ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti Španije". To je povzročilo abnormalna nihanja v visokonapetostnih vodih. "Ocenjuje se, da bo za obnovitev popolne oskrbe z električno energijo potreben teden dni," so sporočili.
Že okrog poldneva so se pojavili večkilometrski prometni zastoji.
Portugalski operater REN je sporočil, da je izpad elektrike, ki je prizadel državo, verjetno povzročila napaka v španskem električnem omrežju, povezana z "redkim atmosferskim pojavom".
Po tem, ko je bila španska prestolnica več ur ujeta v prometni kolaps, oblasti so na ceste poslale policiste, da bi urejali nastali kaos, madridski župan pa je prebivalce pozval celo, naj se ne odpravljajo na pot, če to ni nujno, so semaforji v Madridu ponovno začeli delovati.
Špansko električno omrežje (REE) poroča, da je bila električna energija ponovno vzpostavljena na transformatorskih postajah na več območjih na severu, jugu in zahodu polotoka. Trenutno si prizadevajo za "čim hitrejšo" vzpostavitev oskrbe z električno energijo po vsej državi.
"Vse prebivalce Madrida prosim, naj svoje gibanje omejijo zgolj na najnujnejše stvari. Če je le mogoče, ostanite, kjer ste. Ceste želimo namreč ohraniti proste," je dejal madridski župan Jose Luis Martinez-Almeida. Ob tem je prebivalce prosil tudi, naj reševalne službe kličejo le v nujnih primerih.
Španski premier Pedro Sanchez trenutno gosti "izredno" zasedanje španskega sveta za nacionalno varnost. Podrobnosti sestanka sicer še niso znane.
Podpredsednica Evropske komisije za čisti prehod Teresa Ribera zatrjuje, da je izpad električne energije v Španiji in na Portugalskem eden "najpomembnejših" v zadnjih letih, a je ob tem poudarila, da ni razloga za sumničanje, da je bil izpad nameren. "Nič ni, kar bi nakazovalo, da je bilo karkoli namerno," je dejala.
Portugalski mediji poročajo, da se predsednik Evropskega sveta Antonio Costa pogovarja s portugalskim predsednikom Luísom Montenegrom in španskim predsednikom Pedrom Sánchezom.
Tudi na Portugalskem so ustavili javni prevoz. Po poročanju lokalnih medijev so evakuirali več vagonov lizbonske podzemne železnice, na lizbonskem letališču pa so evakuirali na tisoče potnikov. Letalska družba Iberia medtem potnikom priporoča zamenjavo leta.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Kot poroča Sky News, so se pojavila obvestila, da so številni prebivalci Španije in Portugalske ostali tudi brez tekoče vode. Očividci tako poročajo tudi o paničnem nakupovanju vode in drugih zalog.
Zaradi izpada električne energije se težave pojavljajo tudi v letalskem prometu. Nekateri leti, kot je na primer Air Europa, naj bi imeli zamude. "Priporočamo potrpežljivost ter upoštevanje navodil oblasti. Spremembe datumov so prilagodljive, da bi pomagali vsem potnikom," poroča letalska družba.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Po navedbah Red Eléctrice bo trajalo od šest do deset ur, da se v celinski Španiji v celoti obnovi električna energija.
Več španskih trgovin je zaradi električnega mrka zaprlo svoja vrata, ljudi so evakuirali tudi iz muzejev in železniških postaj. Univerza v Sevilli zaradi izpada električne energije prekine vse dejavnosti. Izpad električne energije prizadel tudi kraljevo rezidenco, čeprav ima palača "sistem za proizvodnjo električne energije za zagotavljanje minimalnih storitev v izrednih razmerah." V Madridu so prekinili teniški turnir.
Direktor operacijskih služb Eduardo Prieto poroča, da potekajo dela za ponovno vzpostavitev oskrbe z električno energijo. Vsesplošno izpad električne energije pa je opisal kot "unikaten in nenavaden incident," kakršnega še ni bilo.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
V madridske bolnišnice se zahvaljujoč generatorjem električne energije vrača normalnost. Tudi letališča delujejo z električnimi sistemi za izredne razmere. Jedrske elektrarne delujejo z zasilnimi dizelskimi generatorji.
"Trenutno še vedno ni elektrike in ni sledu o tem, kdaj jo bodo vzpostavili. Evakuirali so metroje in javni transport, delujejo le avtobusi, ki pa so nabito polni," pravi Slovenka, ki se trenutno nahaja v Barceloni. Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi. "Videlo smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom," je dodala.Preberi šeSlovenka v Barceloni: Ljudje so prestrašeni in negotovi
Portugalska vlada ne izključuje kibernetskega napada, špansko ministrstvo za notranje zadeve pa je sklicalo sejo Sveta za nacionalno varnost. Portugalska nacionalne elektroenergetske družbe REN je sicer kot možen vzrok za izpad električne energije označila tudi požar na gori Alaric v jugozahodni Franciji, ki je poškodoval daljnovod med Perpignanom in vzhodnim Narbonnom. Za zdaj sicer ni jasno, kaj se je zgodilo.
Tako iz Španije kot s Portugalske poročajo o prometnem kolapsu, ne delujejo semaforji, ustavljen je metro in železniški promet, težave zaznavajo tudi na letališčih.
O električnem mrku sicer poročajo iz Španije in Portugalske, delno pa se je zgodil tudi v Andori in v Franciji.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Po splošnem izpadu elektrike, ki je ob 12.30 uri prizadel celotno Španijo, so v delih treh baskovskih prestolnic uspeli ponovno vzpostaviti električno energijo. V nekaterih delih San Sebastiána se je elektrika vrnila okoli 13.10, po 13.45 pa se je to zgodilo v Bilbau in kasneje v Vitorii. Baskovsko varnostno ministrstvo doslej ni poročalo o resnejših incidentih.
Obsežen izpad električne energije je več držav prizadel okoli 12.30. Iz Madrida poročajo o prometnem kolapsu, ugasnili so številni semaforji, na cestah je kaos. Podobno je tudi na podzemni železnici, poroča španski portalAntena 3. Policija ureja promet na ulicah, da bi preprečila nesreče.
Španski operater električnega omrežja Red Electrica je po poročanjuBBC-ja potrdil izpade električne energije po vsej državi. Prizadeva si za ponovno vzpostavitev oskrbe z električno energijo, prav tako skuša ugotoviti vzrok za izpad."Vsa sredstva so namenjena reševanju,"so sporočili na družbenem omrežju. Kasneje so sporočili, da začenjajo obnavljati elektriko na severu in jugu države.O izpadu elektrike poročajo iz Barcelone, Guadalajare, Seville, Malage, Valencije in nekaterih drugih območij.
O izpadu elektrike poročajo iz Barcelone, Guadalajare, Seville, Malage, Valencije in nekaterih drugih območij.
Številni prebivalci ne morejo vzpostaviti internetne povezave, o težavah poročajo tudi s španskih letališč. Kot poročajo španski mediji, letališča delujejo z električnimi sistemi za izredne razmere."Vpliv na lete bo odvisen od težav, ki jih imajo potniki in posadke pri prihodu. Prihaja do nekaterih zamud,"so sporočili ter potujočim svetovali, naj lete preverijo pri svojih ponudnikih.V Madridu so aktivirali občinski načrt za izredne razmere, poroča portalRtve.es."Občinsko redarstvo pokriva glavna krožišča in je polno razporejeno,"sporočajo iz mestne hiše. Gasilci dajejo prednost ljudem, ki so ujeti v dvigalih. Izredni sestanek civilne zaščite so medtem sklicali v Kataloniji.
V Madridu so aktivirali občinski načrt za izredne razmere, poroča portalRtve.es."Občinsko redarstvo pokriva glavna krožišča in je polno razporejeno,"sporočajo iz mestne hiše. Gasilci dajejo prednost ljudem, ki so ujeti v dvigalih. Izredni sestanek civilne zaščite so medtem sklicali v Kataloniji.
V Barceloni je zaradi izpada električne energije ustavljena barcelonska podzemna železnica, na tisoče potnikov so evakuirali. Zaprti so tudi tramvaji v Barceloni in nekateri mestni semaforji so prenehali delovati.
Zaradi izpada električne energije so prekinili tudi tri dvoboje na teniškem turnirju v Madridu. Brez elektrike ne morejo preverjati, ali igralci žogico udarijo izven igrišča, prav tako brez električne energije ne obratujejo kamere na žicah nad igriščem, poroča AP.
"Trenutno še vedno ni elektrike in ni sledu o tem, kdaj jo bodo vzpostavili. Evakuirali so metroje in javni transport, delujejo le avtobusi, ki pa so nabito polni,"pravi Slovenka, ki se trenutno nahaja v Barceloni.
Ker dela v pisarni v središču mesta, so trenutno poslovanje zaprli in čakajo na nadaljnja navodila nadrejenih."Dvigalo ne deluje, internet pa le občasno - za nekatere sploh ne. Odvisno od operaterja,"nam je povedala.Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videle smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videle smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Po prvih pojasnilih upravljavca portugalskega električnega omrežja REN naj bil električni mrk posledica redkega atmosferskega pojava. Zaradi ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti Španije je prišlo do nenormalnih nihanj v visokonapetostnih vodih, pojasnila upravljavca povzema britanski BBC."Ta nihanja so povzročila napake pri sinhronizaciji med električnimi sistemi, kar je privedlo do zaporednih motenj v povezanem evropskem omrežju,"so zapisali pri družbi REN.Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo Portugalska brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade Pedra Sancheza.
"Ta nihanja so povzročila napake pri sinhronizaciji med električnimi sistemi, kar je privedlo do zaporednih motenj v povezanem evropskem omrežju,"so zapisali pri družbi REN.Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo Portugalska brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade Pedra Sancheza.
Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo Portugalska brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade Pedra Sancheza.
"Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade Pedra Sancheza.
"Ljudje so ujeti na podzemni železnici. Zdi se, da je tako skoraj povsod po državi,"je poročal portugalski novinar iz Porta. Po poročanju tiskovne agencijeReutersje portugalska policija sporočila, da so prizadeti semaforji po vsej državi, metro je zaprt v glavnem mestu Lizboni in Portu, ustavljeni so tudi vlaki.
V Lizboni se vrste vijejo tudi pred bankomati, kjer zaradi izpada elektrike ne sprejemajo kartičnih plačil, poročaBBC. "To je noro, poskušali smo plačati malico in vse se je zaprlo,"praviEmily Lansdown.Na nekaterih območjih Francije je prišlo do kratkega delnega izpada električne energije, vendar je bila storitev zdaj vzpostavljena, so za EFE povedali viri iz operaterja nacionalnega omrežja RTE.
Na nekaterih območjih Francije je prišlo do kratkega delnega izpada električne energije, vendar je bila storitev zdaj vzpostavljena, so za EFE povedali viri iz operaterja nacionalnega omrežja RTE.