V zveriženem avtobusu umrli oče, mati in hči

Bilopilija, 17. 05. 2025 09.27 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V ruskem napadu v kraju Bilopilija v ukrajinski regiji Sumi je po poročanju ukrajinskih oblasti umrlo devet civilistov, med njimi tudi člani iste družine, še sedem pa je bilo ranjenih. Avtobus je bil na poti v mesto Sumi, kjer se je smrtonosni napad zgodil že prejšnji mesec. Ukrajinska policija je sporočila, da je šlo za "ciničen vojni zločin", ruska stran pa trdi, da so napadli "območje koncentracije ukrajinske vojske". Medtem je ukrajinsko vojno letalstvo sporočilo, da je izgubilo še eno letalo F-16 med spopadom z ruskimi droni.
Jutranji napad na avtobus v regiji Sumi se je zgodil le nekaj ur po zaključku pogovorov ukrajinske in ruske delegacije v Istanbulu.
V izjavi za javnost je ukrajinska policija sporočila, da je Rusija znova zadela civilni objekt,"brez spoštovanja do mednarodnih prava in humanosti". Vodja regije SumiOleh Hrihorovje dejal, da je ruski dron Lancet avtobus zadel ob 6.17 uri. Napad je označil za"nečloveški".
Ukrajinski predsednikVolodimir Zelenskije sporočil, da so med devetimi žrtvami tudi člani iste družine: oče, mati in hči. Župan BilopilijeYurii Zarkoje današnji dan označil za "črno soboto" in razglasil tridnevno žalovanje, poročaKyiv IndependentRuska stran podrobnosti napada in ukrajinskih obtožb ni komentirala, sporočili so le, da so zadeli"območje koncentracije ukrajinske vojske".
Ruska stran podrobnosti napada in ukrajinskih obtožb ni komentirala, sporočili so le, da so zadeli"območje koncentracije ukrajinske vojske".
Obmejna regija Sumi je znova prizorišče kopenskih bojev in ruskih obstreljevanj, potem ko je iz tega območja avgusta lačni Ukrajina sprožila invazijo na ruski Kursk. Svoje položaje v ruski regiji so zadržali do začetka letošnjega leta, ko je ruski silam uspelo Ukrajince potisniti nazaj čez mejo. Ruska vojska je nato nadaljevala prodor v omenjeno ukrajinsko regijo, kjer nadzoruje nekaj obmejnih vasi.
Pred mesecem dni smo poročali, da sta dve ruski balistični raketi zadeli središče mesta Sumi. Projektila z več kot 500-kilogramsko bojno glavo sta zadela poslopje državne univerze, v bližini katere se je v tistem trenutku nahajalo tudi več civilistov,  smrtonosni udar je smrt sejal tudi v okolici.
Napad je za seboj pustil 34 mrtvih in 117 ranjenih, med žrtvami so bili tudi otroci. Zahod in Kijev sta napad označila za vojni zločin, Rusi pa so se branili, da so raketi izstrelili na "kraj srečanja poveljniškega osebja" ukrajinske vojske. Ob tem so ukrajinsko stran obtožili, da civiliste uporablja kot živi ščit.
Ukrajinsko letalstvo je sporočilo, da so njihove letalske sile izgubile lovca F-16, potem ko je ta poskušal sestreliti drone shahed."V skladu s prvimi informacijami je pilot uničil tri cilje v zraku in se lotil četrtega z letalskim topom. Toda, pojavila se je izredna situacija, pilot je zavil stran od nasljenega območja in se katapultiral,"so zapisali.
Gre za tretjo izgubo letala ameriške proizvodnje, ki so ga Ukrajini dobavili zahodni zavezniki. Sicer gre za tretjo izgubo letala F-16. Aprila je med bojno misijo umrl 26-letni pilotPavlo Ivanov. Ukrajinska stran ni podala podrobnosti glede njegove sestrelitve, zelo vejretno pa ga je sestrelil ruski lovec v zračnem dvoboju.Prva potrjena izguba pa se je zgodila lanskega avgusta, ko je med prestrezanjem ruskih raket umrl pilotOleksi Mes.
Prva potrjena izguba pa se je zgodila lanskega avgusta, ko je med prestrezanjem ruskih raket umrl pilotOleksi Mes.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.