Vitalij Kličko: Za mir se bo morala Ukrajina morda začasno odpovedati ozemlju

Moskva, 25. 04. 2025 07.05 | Posodobljeno pred 33 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Ukrajina se bo verjetno v okviru mirovnega dogovora z Rusijo morala odpovedati delu svojega ozemlja, je dejal župan Kijeva Vitalij Kličko. Priznava, da to ni pravično, vendar je lahko vsaj začasna rešitev. Ruski zunanji minister Sergej Lavrov je medtem v četrtek dejal, da je Moskva pripravljena skleniti dogovor z Ukrajino, a da je še nekaj točk, o katerih se morajo podrobneje dogovoriti.
"Eden od scenarijev je, da se odpove ozemlju. Ni pravično. Ampak za mir, začasni mir, je mogoče to lahko rešitev, začasna,"je v intervjuju za britanskiBBCpovedal župan KijevaVitalij Kličko.Kličko je s tem najvišja politična figura v državi, ki je javno namignila, da se bo Ukrajina morda morala odpovedati delu svojega ozemlja, četudi le začasno.Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik UkrajineVolodimir Zelenski, s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je Kličko priznal, da Zelenski z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik Zelenski to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpzadnje dni še bolj intenzivno pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom Krim, ki si ga je Moskva priključila leta 2014. Rusija je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na Ukrajino in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Kličko je s tem najvišja politična figura v državi, ki je javno namignila, da se bo Ukrajina morda morala odpovedati delu svojega ozemlja, četudi le začasno.Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik UkrajineVolodimir Zelenski, s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je Kličko priznal, da Zelenski z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik Zelenski to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpzadnje dni še bolj intenzivno pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom Krim, ki si ga je Moskva priključila leta 2014. Rusija je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na Ukrajino in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik UkrajineVolodimir Zelenski, s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je Kličko priznal, da Zelenski z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik Zelenski to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpzadnje dni še bolj intenzivno pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom Krim, ki si ga je Moskva priključila leta 2014. Rusija je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na Ukrajino in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Ameriški predsednikDonald Trumpzadnje dni še bolj intenzivno pritiska na Ukrajino in Rusijo, da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom Krim, ki si ga je Moskva priključila leta 2014. Rusija je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na Ukrajino in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Ruski zunanji ministerSergej Lavrovje v četrtek dejal, da je Moskva pripravljena skleniti dogovor z Ukrajino, potem ko je bil po napadu na Kijev predsednik ZDA Donald Trump kritičen do svojega ruskega kolega Vladimirja Putina. Lavrov je dodal, da je še nekaj točk, o katerih se morajo podrobneje dogovoriti."Pripravljeni smo skleniti dogovor, ampak so še nekatere specifične točke, o katerih se je treba podrobneje dogovoriti, in na tem delamo,"je povedalSergej Lavrovv intervjuju za ameriškiCBS News.V Moskvi danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s Putinom na pogovorih o prekinitvi ognja.
"Pripravljeni smo skleniti dogovor, ampak so še nekatere specifične točke, o katerih se je treba podrobneje dogovoriti, in na tem delamo,"je povedalSergej Lavrovv intervjuju za ameriškiCBS News.V Moskvi danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s Putinom na pogovorih o prekinitvi ognja.
V Moskvi danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s Putinom na pogovorih o prekinitvi ognja.
Lavrov je ocenil, da se pogovori premikajo v pravo smer in da se bodo nadaljevala pogajanja z Washingtonom. Ameriški predsednik je po njegovih besedah verjetno edini voditelj na svetu, ki je prepoznal potrebo, da se nagovori temeljne vzroke te situacije, je dodal.Trump je v četrtek neposredno pozval Putina, naj se ustavi, češ da so takšni napadi, kot je bil na Kijev, ki je terjal najmanj 12 smrtnih žrtev, nepotrebni.
Trump je v četrtek neposredno pozval Putina, naj se ustavi, češ da so takšni napadi, kot je bil na Kijev, ki je terjal najmanj 12 smrtnih žrtev, nepotrebni.
Rusija je v četrtek do jutra proti Ukrajini izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov, med osrednjimi tarčami je bil Kijev, kjer je umrlo najmanj 12 ljudi, ranjenih pa je bilo 90.Rusija je zatrdila, da je ciljala ukrajinsko obrambno industrijo. Lavrov pa je v pogovoru zaCBSpojasnil, da ciljajo le vojaške cilje oziroma civilna območja, ki jih uporablja vojska. Tako je bilo po njegovih besedah tudi v Kijevu, saj da območje, ki so ga zadeli, uporabljata ukrajinska vojska in obrambno ministrstvo.
Rusija je zatrdila, da je ciljala ukrajinsko obrambno industrijo. Lavrov pa je v pogovoru zaCBSpojasnil, da ciljajo le vojaške cilje oziroma civilna območja, ki jih uporablja vojska. Tako je bilo po njegovih besedah tudi v Kijevu, saj da območje, ki so ga zadeli, uporabljata ukrajinska vojska in obrambno ministrstvo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.