Vojne načrte delil v skupinskem klepetu z ženo, bratom in odvetnikom

Washington, 21. 04. 2025 08.18 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Nov škandal ameriškega ministra za obrambo. Pete Hegseth naj bi delil občutljive informacije o napadih na jemenske Hutijevce z ženo, bratom in odvetnikom v skupinskem pogovoru na aplikaciji Signal, poroča Reuters.
Odkritje še enega kompromitiranega klepeta krepi sume glede uporabe nezaupnih komunikacijskih kanalov za izmenjavo strogo zaupnih varnostnih informacij. V središču pa znova minister za obramboPete Hegseth. Zaradi spodrsljaja, ko je eden od Hegsethovih pomočnikov v pogovor o napadih na Hutijevce, pomotoma vključil urednika časnikaThe Atlantic, je službe izgubilo nekaj visokih uradnikov na ministrstvu.
Vir, ki je spregovoril za Reuters in naj bi bil seznanjen z zadevo, je povedal, da je drugi klepet vključeval približno 12 ljudi in da je bil odprt med postopkom potrditve nominacije Hegsetha, predvsem za razpravo o administrativnih zadevah, ne o operativnih vojaških načrtih. Vendar pa naj bi v tej skupini vseeno delili podatke o času letalskih napadov.Hegsethova ženaJennifer, nekdanja producentkaFox News, se je prav tako udeležila informacijsko občutljivih srečanj s tujimi vojaškimi uradniki, glede na fotografije, ki jih je objavil Pentagon. Marca je na primer med srečanjem z britanskim obrambnim ministrom v Pentagonu sedela tik za njim. Hegsethov brat je sicer uradni predstavnik Ministrstva za domovinsko varnost pri Pentagonu.
Hegsethova ženaJennifer, nekdanja producentkaFox News, se je prav tako udeležila informacijsko občutljivih srečanj s tujimi vojaškimi uradniki, glede na fotografije, ki jih je objavil Pentagon. Marca je na primer med srečanjem z britanskim obrambnim ministrom v Pentagonu sedela tik za njim. Hegsethov brat je sicer uradni predstavnik Ministrstva za domovinsko varnost pri Pentagonu.
Tiskovni predstavnik PentagonaSean Parnellje kritiziral medije, da ti za svoj edini vir informacij vzemajo bivše nezadovoljne uradnike ministrstva."Mediji, ki sovražijo Trumpa, so še vedno obsedeni z uničenjem vsakogar, ki se bori za njegovo agendo. Toliko smo že naredili za ameriške vojake in ne bomo se ustavili,"je dejal Parnell. Tiskovna predstavnica Bele hišeAnna Kelly paje dejala:"Tisti, ki so bili nedavno odpuščeni zaradi odtekanja informacij, še naprej upogibajo resnico, da bi nahranili svoj ego in sabotirali predsednikovo politiko."Demokratski predstavniki pa menijo, da Hegseth ne more več opravljati svoje funkcije."Znova odkrivamo, kako je Pete Hegseth ogrožal življenja,"je zapisal vodja senatne manjšineChuck Schumer."Toda Trump je še vedno prešibek, da bi ga odstranil. Pete Hegseth mora oditi."SenatorkaTammy Duckworthje dejala, da mora Hegseth odstopiti.
Demokratski predstavniki pa menijo, da Hegseth ne more več opravljati svoje funkcije."Znova odkrivamo, kako je Pete Hegseth ogrožal življenja,"je zapisal vodja senatne manjšineChuck Schumer."Toda Trump je še vedno prešibek, da bi ga odstranil. Pete Hegseth mora oditi."SenatorkaTammy Duckworthje dejala, da mora Hegseth odstopiti.