Vozil prehitro in zapeljal s ceste v potok: ena oseba umrla

Žiri, 01. 06. 2025 15.25 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na Gorenjskem se je v zgodnjih jutranjih urah zgodila še ena smrtna prometna nesreča. Na območju Žirov je osebno vozilo zaradi neprilagojene hitrosti zapeljalo s ceste na travnik, nato pa v potok. Eden od dveh moških, ki sta bila v vozilu, je na kraju umrl.
Škofjeloški policisti so bili o hujši prometni nesreči na območju Žirov obveščeni danes, nekaj pred 5. uro.Po do zdaj znanih ugotovitvah je voznik avtomobila zaradi neprilagojene hitrosti zapeljal s ceste na travnik, nato pa v potok, kjer je s prednjim delom trčil v dno struge potoka in se prevrnil na streho."Nivo potoka je bil nekaj centimetrov, do onesnaženja potoka po do sedaj znanih podatkih ni prišlo,"so zapisali na PU Kranj.Eden od moških v vozilu je na kraju nesreče umrl, drugega pa so z reševalnim vozilom prepeljali v zdravstveno ustanovo. Po podatkih Policije je lažje poškodovan.Policisti so kraj nesreče zavarovali in opravili ogled. Na kraju sta bila tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče še vedno poteka.
Po do zdaj znanih ugotovitvah je voznik avtomobila zaradi neprilagojene hitrosti zapeljal s ceste na travnik, nato pa v potok, kjer je s prednjim delom trčil v dno struge potoka in se prevrnil na streho."Nivo potoka je bil nekaj centimetrov, do onesnaženja potoka po do sedaj znanih podatkih ni prišlo,"so zapisali na PU Kranj.Eden od moških v vozilu je na kraju nesreče umrl, drugega pa so z reševalnim vozilom prepeljali v zdravstveno ustanovo. Po podatkih Policije je lažje poškodovan.Policisti so kraj nesreče zavarovali in opravili ogled. Na kraju sta bila tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče še vedno poteka.
Eden od moških v vozilu je na kraju nesreče umrl, drugega pa so z reševalnim vozilom prepeljali v zdravstveno ustanovo. Po podatkih Policije je lažje poškodovan.Policisti so kraj nesreče zavarovali in opravili ogled. Na kraju sta bila tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče še vedno poteka.
Policisti so kraj nesreče zavarovali in opravili ogled. Na kraju sta bila tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče še vedno poteka.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.