Z boti kopičili vstopnice za rimski Kolosej in dobili 20 milijonov kazni

Rim, 08. 04. 2025 18.16 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Italijanski urad za varstvo konkurence je zaradi nezakonitih praks pri prodaji vstopnic za rimski Kolosej agenciji za prodajo vstopnic ter več mednarodnim organizatorjem potovanj naložil kazni v skupni višini 20 milijonov evrov.
Preiskava se je začela julija 2023, potem ko je urad dobil informacije, da je nakup vstopnic za Kolosej prek spleta po osnovni ceni praktično nemogoč.Nedostopnost vstopnic na spletu je potrošnike prisilila, da so se obrnili na organizatorje potovanj in platforme, ki so vstopnice preprodajale z dodatnimi storitvami po znatno višjih cenah.Družbo CoopCulture, ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za Kolosej, je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v Kolosej".
Nedostopnost vstopnic na spletu je potrošnike prisilila, da so se obrnili na organizatorje potovanj in platforme, ki so vstopnice preprodajale z dodatnimi storitvami po znatno višjih cenah.Družbo CoopCulture, ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za Kolosej, je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v Kolosej".
Družbo CoopCulture, ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za Kolosej, je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v Kolosej".
Urad družbi očita, da ni sprejela ustreznih pobud za preprečevanje kopičenja vstopnic z avtomatiziranimi metodami. Po drugi strani pa je rezervirala znatne količine vstopnic za prodajo, od česar je imela gospodarske koristi.Urad za konkurenco je kaznoval tudi šest organizatorjev potovanj s sedežem v Italiji, Nemčiji, na Nizozemskem in Irskem. Te so uporabile bote in avtomatizirane sisteme za kopičenje velikih količin vstopnic in jih nato ponudile na svojih platformah.Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v Italiji in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem Rimu potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.
Urad za konkurenco je kaznoval tudi šest organizatorjev potovanj s sedežem v Italiji, Nemčiji, na Nizozemskem in Irskem. Te so uporabile bote in avtomatizirane sisteme za kopičenje velikih količin vstopnic in jih nato ponudile na svojih platformah.Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v Italiji in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem Rimu potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.
Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v Italiji in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem Rimu potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.