Zadnja partizanka iz bitke na Sutjeski zaslišana na Hrvaškem

Split, 28. 04. 2025 17.25 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Preiskovalni sodnik županijskega sodišča v Splitu je v okviru preiskave zločina nad frančiškani v kraju Široki Brijeg v Bosni in Hercegovini med drugo svetovno vojno danes zaslišal 101-letno nekdanjo partizanko Vjero Andrijić. Po poročanju hrvaških medijev gre za zadnjo partizanko, ki je sodelovala v bitki na Sutjeski leta 1943.
Po poročanju hrvaških medijev jeVjera Andrijićzadnja partizanka, ki je sodelovala v bitki na Sutjeski leta 1943, ene ključnih ofenziv proti partizanom na območju nekdanje Jugoslavije med drugo svetovno vojno.Njen odvetnikAnte Nobiloje poudaril, da postopek po kazenskem pravu ni utemeljen, saj je od zločina minilo 80 let in se lahko domneva, da morebitni storilci niso več živi. Izpostavil je tudi, da je bila Andrijićeva takrat stara okoli 20 let in da je kot bolničarka skrbela za ranjence.
Njen odvetnikAnte Nobiloje poudaril, da postopek po kazenskem pravu ni utemeljen, saj je od zločina minilo 80 let in se lahko domneva, da morebitni storilci niso več živi. Izpostavil je tudi, da je bila Andrijićeva takrat stara okoli 20 let in da je kot bolničarka skrbela za ranjence.
Pod lupo pravosodnih organov se je znašla, potem ko je kot gostja na inavguraciji hrvaškega predsednikaZorana Milanovićagovorila o bojih v Širokem Brijegu, v katerih je bilo v začetku leta 1945 ubitih 12 frančiškanov.Sporna je bila njena izjava, da Široki Brijeg "ni padel", dokler ni padla cerkev in dokler duhovniki iz nje niso nehali streljati."Bila je noč, to sem videla na lastne oči. To so bili duhovniki, ki so imeli brzostrelko", poroča hrvaška tiskovna agencijaHina.
Sporna je bila njena izjava, da Široki Brijeg "ni padel", dokler ni padla cerkev in dokler duhovniki iz nje niso nehali streljati."Bila je noč, to sem videla na lastne oči. To so bili duhovniki, ki so imeli brzostrelko", poroča hrvaška tiskovna agencijaHina.
S tem primerom se županijsko državno odvetništvo v Splitu ukvarja že 20 let, v okviru preiskave pa so opravili tudi izkop posmrtnih ostankov na območju hrvaškega kraja Zagvozd.