Zaradi razmer v Gazi EU v pregled trgovinskih poslov z Izraelom

Bruselj, 20. 05. 2025 19.47 | Posodobljeno pred 7 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Evropska unija bo pregledala izvajanje pridružitvenega sporazuma z Izraelom, je po zasedanju zunanjih ministrov EU napovedala visoka zunanjepolitična predstavnica unije Kaja Kallas. Med članicami, ki so se zavzemale za pregled sporazuma, ki med drugim vključuje spoštovanje človekovih pravic, je bila tudi Slovenija.
"Iz današnje razprave je razvidno, da velika večina podpira pregled izvajanja drugega člena našega pridružitvenega sporazuma z Izraelom. Zato bomo to izvedli,"je po zasedanju zunanjih ministrov EU povedalaKaja Kallas.Drugi člen sporazuma, ki ureja predvsem trgovinske odnose med EU in Izraelom, določa, da odnosi med stranema temeljijo na spoštovanju človekovih pravic in demokratičnih vrednot.Med članicami, ki so se zavzemale za pregled sporazuma, je bila tudi Slovenija. Podprla je namreč poziv Španije in Irske, ki sta k pregledu sporazuma pozvali že februarja lani.
Drugi člen sporazuma, ki ureja predvsem trgovinske odnose med EU in Izraelom, določa, da odnosi med stranema temeljijo na spoštovanju človekovih pravic in demokratičnih vrednot.Med članicami, ki so se zavzemale za pregled sporazuma, je bila tudi Slovenija. Podprla je namreč poziv Španije in Irske, ki sta k pregledu sporazuma pozvali že februarja lani.
Med članicami, ki so se zavzemale za pregled sporazuma, je bila tudi Slovenija. Podprla je namreč poziv Španije in Irske, ki sta k pregledu sporazuma pozvali že februarja lani.
Zunanji ministri Španije, Irske, Slovenije in Luksemburga so visoko zunanjepolitično predstavnico EU k temu znova pozvali v ponedeljkovem pismu. Podobno pobudo je v začetku meseca podal nizozemski zunanji minister.Pritisk na Izrael se je okrepil, potem ko je več kot dva meseca in pol povsem blokiral dostavo humanitarne pomoči v palestinsko enklavo Gaza. Prva pomoč je v Gazo, kjer Izrael nadaljuje napade, prispela v ponedeljek.
Pritisk na Izrael se je okrepil, potem ko je več kot dva meseca in pol povsem blokiral dostavo humanitarne pomoči v palestinsko enklavo Gaza. Prva pomoč je v Gazo, kjer Izrael nadaljuje napade, prispela v ponedeljek.
Slovenija z drugimi državami preučuje možnost uvedbe sankcijSlovenija medtem skupaj s Francijo in Irsko preučuje tudi možnost uvedbe sankcij proti Izraelu."Jaz se pridružujem pozivu Francije, Kanade in drugih držav, ki zaostrujejo grožnje s sankcijami proti Izraelu, če se ne ustavi ta morija,"je povedala zunanja ministricaTanja Fajon. Dodala je, da je Slovenija že dlje časa v krogu majhne skupine držav, ki se zavzema za zaostrovanje sankcij proti Izraelu, tudi trgovinskih.Kot je še spomnila, so v Sloveniji že pred časom začeli pregledovati, kakšne so možnosti za uvedbo sankcij na nacionalni ravni na področju trgovine, ki je sicer zelo omejena.Skupina 22 držav, vključno z Nemčijo, Francijo, Združenim kraljestvom, Kanado in Slovenijo, je v ponedeljek pozvala Izrael, naj v celoti odpravi blokado dobav pomoči v Gazo. Voditelji Francije, Združenega kraljestva in Kanade pa so v ločeni izjavi v nasprotnem zagrozili Izraelu s konkretnimi ukrepi. Izraelski premierBenjamin Netanjahuje njihovo grožnjo označil za darilo palestinskemu islamističnemu gibanju Hamas.
"Jaz se pridružujem pozivu Francije, Kanade in drugih držav, ki zaostrujejo grožnje s sankcijami proti Izraelu, če se ne ustavi ta morija,"je povedala zunanja ministricaTanja Fajon. Dodala je, da je Slovenija že dlje časa v krogu majhne skupine držav, ki se zavzema za zaostrovanje sankcij proti Izraelu, tudi trgovinskih.Kot je še spomnila, so v Sloveniji že pred časom začeli pregledovati, kakšne so možnosti za uvedbo sankcij na nacionalni ravni na področju trgovine, ki je sicer zelo omejena.Skupina 22 držav, vključno z Nemčijo, Francijo, Združenim kraljestvom, Kanado in Slovenijo, je v ponedeljek pozvala Izrael, naj v celoti odpravi blokado dobav pomoči v Gazo. Voditelji Francije, Združenega kraljestva in Kanade pa so v ločeni izjavi v nasprotnem zagrozili Izraelu s konkretnimi ukrepi. Izraelski premierBenjamin Netanjahuje njihovo grožnjo označil za darilo palestinskemu islamističnemu gibanju Hamas.
Kot je še spomnila, so v Sloveniji že pred časom začeli pregledovati, kakšne so možnosti za uvedbo sankcij na nacionalni ravni na področju trgovine, ki je sicer zelo omejena.Skupina 22 držav, vključno z Nemčijo, Francijo, Združenim kraljestvom, Kanado in Slovenijo, je v ponedeljek pozvala Izrael, naj v celoti odpravi blokado dobav pomoči v Gazo. Voditelji Francije, Združenega kraljestva in Kanade pa so v ločeni izjavi v nasprotnem zagrozili Izraelu s konkretnimi ukrepi. Izraelski premierBenjamin Netanjahuje njihovo grožnjo označil za darilo palestinskemu islamističnemu gibanju Hamas.
Skupina 22 držav, vključno z Nemčijo, Francijo, Združenim kraljestvom, Kanado in Slovenijo, je v ponedeljek pozvala Izrael, naj v celoti odpravi blokado dobav pomoči v Gazo. Voditelji Francije, Združenega kraljestva in Kanade pa so v ločeni izjavi v nasprotnem zagrozili Izraelu s konkretnimi ukrepi. Izraelski premierBenjamin Netanjahuje njihovo grožnjo označil za darilo palestinskemu islamističnemu gibanju Hamas.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.