ZDA bi milijon Palestincev preselile v Libijo

Washington, 17. 05. 2025 13.39 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ameriška vlada načrtuje preselitev milijona Palestincev iz Gaze v Libijo, poroča ameriška televizija NBC. Po navedbah virov so pogovori o tem že stekli tudi z libijskimi oblastmi. ZDA naj bi v zameno ponujale odmrznitev zamrznjenih libijskih milijard.
Viri so zaNBCpovedali, da Washington še ni sprejel dokončne odločitve glede načrta, a da je z njim seznanjen tudi Izrael, ki je v zadnjih 19 mesecih razdejal Gazo. Libija bi po načrtu sprejela milijon ljudi, v zameno pa bi ZDA odmrznile več milijard dolarjev, zamrznjenih pred več kot desetimi leti.Tiskovni predstavnik ameriške vlade je za NBC te navedbe označil kot neresnične. Administracija predsednikaDonalda Trumpaje bila sicer v stiku z libijskimi oblastmi že glede možnosti izgona določenih migrantov, kar pa je vnaprej ustavilo sodišče.Gaza je pred izbruhom aktualne vojne oktobra 2023 štela več kot 2,1 milijona prebivalcev. Več kot 53.000 je bilo odtlej ubitih, dejansko število pa je najverjetneje bistveno višje. Številni so umrli tudi zaradi uničenega zdravstvenega sistema in splošnega pomanjkanja, ki vlada zaradi izraelske blokade dobav pomoči.Trump je v preteklosti že razburil s svojimi načrti za enklavo. V začetku februarja je po srečanju z izraelskim premierjemBenjaminom Netanjahujemdejal, da bodo ZDA prevzele Gazo, odstranile porušene zgradbe in sprožile neverjeten gospodarski razvoj, s čimer bi ta postala riviera Bližnjega vzhoda. Pred tem bi prebivalce izselil v sosednjo Jordanijo in Egipt.V Jordaniji in Egiptu sicer že bivajo številni Palestinci, večinoma potomci beguncev, ki so tja prebegnili ob ustanovitvi Izraela.
Tiskovni predstavnik ameriške vlade je za NBC te navedbe označil kot neresnične. Administracija predsednikaDonalda Trumpaje bila sicer v stiku z libijskimi oblastmi že glede možnosti izgona določenih migrantov, kar pa je vnaprej ustavilo sodišče.Gaza je pred izbruhom aktualne vojne oktobra 2023 štela več kot 2,1 milijona prebivalcev. Več kot 53.000 je bilo odtlej ubitih, dejansko število pa je najverjetneje bistveno višje. Številni so umrli tudi zaradi uničenega zdravstvenega sistema in splošnega pomanjkanja, ki vlada zaradi izraelske blokade dobav pomoči.Trump je v preteklosti že razburil s svojimi načrti za enklavo. V začetku februarja je po srečanju z izraelskim premierjemBenjaminom Netanjahujemdejal, da bodo ZDA prevzele Gazo, odstranile porušene zgradbe in sprožile neverjeten gospodarski razvoj, s čimer bi ta postala riviera Bližnjega vzhoda. Pred tem bi prebivalce izselil v sosednjo Jordanijo in Egipt.V Jordaniji in Egiptu sicer že bivajo številni Palestinci, večinoma potomci beguncev, ki so tja prebegnili ob ustanovitvi Izraela.
Gaza je pred izbruhom aktualne vojne oktobra 2023 štela več kot 2,1 milijona prebivalcev. Več kot 53.000 je bilo odtlej ubitih, dejansko število pa je najverjetneje bistveno višje. Številni so umrli tudi zaradi uničenega zdravstvenega sistema in splošnega pomanjkanja, ki vlada zaradi izraelske blokade dobav pomoči.Trump je v preteklosti že razburil s svojimi načrti za enklavo. V začetku februarja je po srečanju z izraelskim premierjemBenjaminom Netanjahujemdejal, da bodo ZDA prevzele Gazo, odstranile porušene zgradbe in sprožile neverjeten gospodarski razvoj, s čimer bi ta postala riviera Bližnjega vzhoda. Pred tem bi prebivalce izselil v sosednjo Jordanijo in Egipt.V Jordaniji in Egiptu sicer že bivajo številni Palestinci, večinoma potomci beguncev, ki so tja prebegnili ob ustanovitvi Izraela.
Trump je v preteklosti že razburil s svojimi načrti za enklavo. V začetku februarja je po srečanju z izraelskim premierjemBenjaminom Netanjahujemdejal, da bodo ZDA prevzele Gazo, odstranile porušene zgradbe in sprožile neverjeten gospodarski razvoj, s čimer bi ta postala riviera Bližnjega vzhoda. Pred tem bi prebivalce izselil v sosednjo Jordanijo in Egipt.V Jordaniji in Egiptu sicer že bivajo številni Palestinci, večinoma potomci beguncev, ki so tja prebegnili ob ustanovitvi Izraela.
V Jordaniji in Egiptu sicer že bivajo številni Palestinci, večinoma potomci beguncev, ki so tja prebegnili ob ustanovitvi Izraela.
Netanjahu je medtem ta teden razkril, da iščejo države, kamor bi lahko odšli prebivalci Gaze, ki so bili med agresijo tako rekoč vsi razseljeni, številni tudi večkrat. Po oceni izraelskega premierja bi jih več kot polovica možnost odhoda sprejela.Več najskrajnejših članov aktualne izraelske vlade je v preteklosti tudi javno podprlo idejo etničnega čiščenja enklave, ponavadi pod pretvezo "prostovoljnih migracij".Libija je od strmoglavljenja in usmrtitve dolgoletnega voditeljaMoamerja Gadafijaleta 2011 v primežu državljanske vojne in spopadov različnih oboroženih skupin. Ministrstvo za zunanje in evropske zadeve trenutno odsvetuje vsa potovanja v državo.
Več najskrajnejših članov aktualne izraelske vlade je v preteklosti tudi javno podprlo idejo etničnega čiščenja enklave, ponavadi pod pretvezo "prostovoljnih migracij".Libija je od strmoglavljenja in usmrtitve dolgoletnega voditeljaMoamerja Gadafijaleta 2011 v primežu državljanske vojne in spopadov različnih oboroženih skupin. Ministrstvo za zunanje in evropske zadeve trenutno odsvetuje vsa potovanja v državo.
Libija je od strmoglavljenja in usmrtitve dolgoletnega voditeljaMoamerja Gadafijaleta 2011 v primežu državljanske vojne in spopadov različnih oboroženih skupin. Ministrstvo za zunanje in evropske zadeve trenutno odsvetuje vsa potovanja v državo.