Zvezdnica pri frizerki izvedela, da ima sindrom policističnih jajčnikov

Los Angeles, 25. 04. 2025 07.00 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Emma Chamberlain je v frizerskem salonu izvedela razlog za akne na njeni koži. Poleg nje je na stolu namreč sedela ginekologinja, ki ji je namignila, da bi bile akne lahko posledica sindroma policističnih jajčnikov. Tezo je kasneje potrdil tudi njen zdravnik.
Spletna vplivnica in ustvarjalka vsebinEmma Chamberlainse je leta spopadala z aknami na koži. Čeprav se je s težavo aktivno ukvarjala, ni nikoli vedela, kaj je razlog za težave s kožo. Odgovor je na koncu dobila v frizerskem salonu."V frizerskem salonu sem izvedela, da bi lahko imela sindrom policističnih jajčnikov. Sedela sem na stolu, frizerka mi je umivala lase, poleg mene pa je bila ženska, ki se je obrnila k meni in mi rekla: Imate policistične jajčnike?"se je dogodka spomnila zvezdnica.
Ko ji je odvrnila, da odgovora na njeno vprašanje ne pozna, ji je ženska ponovno zatrdila, da bi prav gotovo lahko imela omenjeni sindrom."To je ugotovila po aknah na mojem licu. Izkazalo se je, da je bila ginekologinja in mi je postavila diagnozo. To mi je res spremenilo življenje, če sem iskrena,"je dejala. Za tem je začela jemati zdravila, ki ji pomagajo uravnavati hormone."Moje menstruacije so veliko bolj umirjene. Moja koža je veliko bolj predvidljiva. Moji lasje postajajo gostejši. Zdi se mi, da se nekako vračam k sebi,"je še dodala zvezdnica, ki je o tem, da ima policistične jajčnike, prvič spregovorila marca lani.
"Moje menstruacije so veliko bolj umirjene. Moja koža je veliko bolj predvidljiva. Moji lasje postajajo gostejši. Zdi se mi, da se nekako vračam k sebi,"je še dodala zvezdnica, ki je o tem, da ima policistične jajčnike, prvič spregovorila marca lani.
Sindrom policističnih jajčnikov je najpogostejša hormonska motnja žensk v rodnem obdobju. Prizadene od pet do deset odstotkov žensk, ki so v rodni dobi. Sindrom je najpogostejši vzrok neplodnosti pri tistih, ki imajo moten menstrualni cikel. Kaže se tudi kot mozolji oziroma akne na koži, poraščenost, izpadanje las, pridobivanje telesne mase, neredne menstruacije in motnje v ovulaciji.