Žena Brooklyna Beckhama delila drzno fotografijo izpod tuša

Los Angeles, 25. 04. 2025 09.48 | Posodobljeno pred 22 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Nicola Peltz Beckham, žena najstarejšega sina Davida Beckhama, je na družbenem omrežju delila drzno fotografijo, ki je bila posneta med tem, ko se je tuširala, z njo pa je požela veliko pozornosti sledilcev. Med komentarji se je oglasil tudi njen mož Brooklyn Beckham, ki je razkril, da je za fotografskim objektivom stal prav on.
Nicola Peltz Beckhamje na družbenem omrežju delila drzno fotografijo izpod prhe, med komentarji pa se je oglasil tudi njen možBrooklyn Beckham, ki je razkril, da je on tisti, ki jo je posnel. 30-letna manekenka si na njej pod tušem spira šamponirane lase in z nasmehom zre proti objektivu.
Soproga najstarejšega od otrokDavidainVictorie Beckhamje ob fotografiji dodala pripis 'Drgnjenje', med komentarji pohval njene postave in nasmeha se je oglasil tudi 26-letni Brooklyn, ki je zapisal:"Jaz sem posnel to fotografijo."
Par je pred nekaj tedni praznoval tretjo obletnico poroke, ko sta si na Floridi pred zvezdniškimi svati in družinskimi člani obljubila večno zvestobo.