Obala stopila skupaj zoper tigraste komarje

Izola, 21. 05. 2025 13.37 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Obalne občine so ponovno sklenile dogovor s komunalnimi podjetji in zunanjimi izvajalci o zatiranju ličink tigrastih komarjev. Na javne površine bodo tako tudi letos v dneh brez padavin nanašali sredstvo Aquatain, ki bo ob tem brezplačno na voljo tudi občanom. Obenem na občinah pozivajo k preventivnim ukrepom.
Kot so v sporočilu za javnost zapisali na izolski občini, je omenjena akcija namenjena zlasti osveščanju občanov o preprečevanju razmnoževanja tigrastih komarjev. Ob tem opozarjajo, da je lahko takšna akcija uspešna le, če v njej sodeluje tudi javnost.Dodali so, da je bistvenega pomena, da ljudje v okolici svojih hiš, njiv in tudi na pokopališčih redno praznijo posode z vodo, ki jih ne uporabljajo, in jih pri tem obrnejo ali prekrijejo, redno odstranjujejo predmete, v katerih se lahko zadržuje voda, to pa tudi redno menjajo.Poleg tega je treba redno skrbeti tudi za očiščene strešne žlebove in talne kanale ter nepredušno zaprte zadrževalnike vode, ki se jih ne da izprazniti, kot so sodi in cisterne.Nanašanje sredstva Aquatain na javne površine bo v občinah potekalo v več fazah, ki upoštevajo razvojni cikel tigrastega komarja."Po dostopnih podatkih lahko pričakujemo kar 91-odstotno zmanjšanje pojavnosti ličink komarja okrog površin, na katere bo naneseno sredstvo,"so še pojasnili na izolski občini.Sredstvo deluje mehansko, na vodni gladini pa ustvari film, ki preprečuje dihanje in razvoj komarjevih ličink, kot tudi odlaganje jajčec. Okolja ne obremenjuje ter ni škodljivo za ljudi, živali, rastline in ostale organizme.
Dodali so, da je bistvenega pomena, da ljudje v okolici svojih hiš, njiv in tudi na pokopališčih redno praznijo posode z vodo, ki jih ne uporabljajo, in jih pri tem obrnejo ali prekrijejo, redno odstranjujejo predmete, v katerih se lahko zadržuje voda, to pa tudi redno menjajo.Poleg tega je treba redno skrbeti tudi za očiščene strešne žlebove in talne kanale ter nepredušno zaprte zadrževalnike vode, ki se jih ne da izprazniti, kot so sodi in cisterne.Nanašanje sredstva Aquatain na javne površine bo v občinah potekalo v več fazah, ki upoštevajo razvojni cikel tigrastega komarja."Po dostopnih podatkih lahko pričakujemo kar 91-odstotno zmanjšanje pojavnosti ličink komarja okrog površin, na katere bo naneseno sredstvo,"so še pojasnili na izolski občini.Sredstvo deluje mehansko, na vodni gladini pa ustvari film, ki preprečuje dihanje in razvoj komarjevih ličink, kot tudi odlaganje jajčec. Okolja ne obremenjuje ter ni škodljivo za ljudi, živali, rastline in ostale organizme.
Poleg tega je treba redno skrbeti tudi za očiščene strešne žlebove in talne kanale ter nepredušno zaprte zadrževalnike vode, ki se jih ne da izprazniti, kot so sodi in cisterne.Nanašanje sredstva Aquatain na javne površine bo v občinah potekalo v več fazah, ki upoštevajo razvojni cikel tigrastega komarja."Po dostopnih podatkih lahko pričakujemo kar 91-odstotno zmanjšanje pojavnosti ličink komarja okrog površin, na katere bo naneseno sredstvo,"so še pojasnili na izolski občini.Sredstvo deluje mehansko, na vodni gladini pa ustvari film, ki preprečuje dihanje in razvoj komarjevih ličink, kot tudi odlaganje jajčec. Okolja ne obremenjuje ter ni škodljivo za ljudi, živali, rastline in ostale organizme.
Nanašanje sredstva Aquatain na javne površine bo v občinah potekalo v več fazah, ki upoštevajo razvojni cikel tigrastega komarja."Po dostopnih podatkih lahko pričakujemo kar 91-odstotno zmanjšanje pojavnosti ličink komarja okrog površin, na katere bo naneseno sredstvo,"so še pojasnili na izolski občini.Sredstvo deluje mehansko, na vodni gladini pa ustvari film, ki preprečuje dihanje in razvoj komarjevih ličink, kot tudi odlaganje jajčec. Okolja ne obremenjuje ter ni škodljivo za ljudi, živali, rastline in ostale organizme.
Sredstvo deluje mehansko, na vodni gladini pa ustvari film, ki preprečuje dihanje in razvoj komarjevih ličink, kot tudi odlaganje jajčec. Okolja ne obremenjuje ter ni škodljivo za ljudi, živali, rastline in ostale organizme.
Vse štiri občine slovenske Istre občanom zagotavljajo brezplačne 50-mililitrske plastenke, ki jih lahko od ponedeljka prevzamejo v komunalnih podjetjih v Izoli in Piranu oziroma v Turistično-informacijskem centru Ankaran ali v vrtnariji Marjetica Koper pri pokopališču, dokler zaloga ne bo pošla.Tigrastim komarjem za preživetje sicer zadostujejo že najmanjše količine stoječe vode, so pa slabi letalci, saj lahko preletijo le nekaj sto metrov. Samice tigrastih komarjev se hranijo s krvjo ljudi in toplokrvnih živali, ob tem pa lahko tudi prenašajo virusne bolezni.
Tigrastim komarjem za preživetje sicer zadostujejo že najmanjše količine stoječe vode, so pa slabi letalci, saj lahko preletijo le nekaj sto metrov. Samice tigrastih komarjev se hranijo s krvjo ljudi in toplokrvnih živali, ob tem pa lahko tudi prenašajo virusne bolezni.