Obetavna francoska smučarka umrla po nesreči na treningu

Val d'Isere, 25. 04. 2025 08.24 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Francoska alpska smučarka Margot Simond je umrla po nesreči na treningu v Val d'Iseru, so v četrtek sporočili iz francoske smučarske zveze. 18-letna obetavna tekmovalka, predstavnica mladega rodu smučark, je letos zmagala na tekmi v slalomu francoskega državnega prvenstva.
Okrajni državni tožilec v Albertvillu je sprožil preiskavo okoliščin smrti smučarke, potem ko je francoska mladinska prvakinja v slalomu v četrtek popoldne podlegla poškodbam, poroča regionalni dnevnik Le Dauphine Libere."Smučarsko športno gibanje je izvedelo za tragično smrtMargot Simond, mlade in obetavne tekmovalke, ki se je zgodila 24. aprila v Val d'Iseru,"je zveza sporočila na družbenih omrežjih.
"Smučarsko športno gibanje je izvedelo za tragično smrtMargot Simond, mlade in obetavne tekmovalke, ki se je zgodila 24. aprila v Val d'Iseru,"je zveza sporočila na družbenih omrežjih.