Od Kmetije do Cannesa: Miha Kavčič ob boku Skarsgårda in Pascala

Ljubljana, 21. 05. 2025 10.59 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Za večino ljudi se rdeča preproga v Cannesu zdi kot sanje – nekaj oddaljenega, nedosegljivega in rezerviranega za hollywoodsko elito. A za Miho Kavčiča, ki smo ga v Sloveniji spoznali v resničnostnem šovu Kmetija, so se sanje uresničile v velikem slogu.
V filmuPillion, čustveno nabiti priredbi noveleBox Hillbritanskega avtorjaAdama Mars-Jonesa, seMiha Kavčičpojavi ob hollywoodski zvezdiAlexandru Skarsgårdu. Film, ki ga je režiral z nagrado BAFTA nominiraniHarry Lighton, je že postal ena najbolj presenetljivih uspešnic festivala in navdušil z drzno igro in intimno atmosfero.
"Režiser Harry je ustvaril nekaj tako surovega, resničnega in intimnega,"pove Miha."Film ne kriči. Ne razlaga. Govori s telesi. S tišino, z napetostjo, ki jo začutiš v grlu."V filmu, ki se spogleduje tudi z elementi BDSM, Miha odigra tiho, a vizualno vpadljivo vlogo"Knjigo sem poznal že prej, saj sem se zadnja leta posvetil prebiranju queer literature. Nekaj, kar sem kot najstnik močno pogrešal. Zgodbe, s katerimi se lahko res poistovetim."
V filmu, ki se spogleduje tudi z elementi BDSM, Miha odigra tiho, a vizualno vpadljivo vlogo"Knjigo sem poznal že prej, saj sem se zadnja leta posvetil prebiranju queer literature. Nekaj, kar sem kot najstnik močno pogrešal. Zgodbe, s katerimi se lahko res poistovetim."
Čeprav vloga ni velika, je bil odziv izjemen. Po projekciji so ustvarjalci doživeli stoječe ovacije."Ko sem videl svoje ime v odjavni špici, sem si rekel: Ok, to je nekaj. Pa ne v smislu uresničenih sanj, ampak bolj lepo je, ko se trud začne poznati tudi navzven."Vloga ni bila začetek nečesa novega, ampak naraven premik v toku ustvarjalnosti."Vidnost na kraju, kot je Cannes, je mogočna. Queer zgodbe štejejo. Bdsm zgodbe štejejo. Trans zgodbe štejejo. Naša življenja niso le stranske zgodbe – vredna so središča odra."
Čeprav vloga ni velika, je bil odziv izjemen. Po projekciji so ustvarjalci doživeli stoječe ovacije."Ko sem videl svoje ime v odjavni špici, sem si rekel: Ok, to je nekaj. Pa ne v smislu uresničenih sanj, ampak bolj lepo je, ko se trud začne poznati tudi navzven."Vloga ni bila začetek nečesa novega, ampak naraven premik v toku ustvarjalnosti."Vidnost na kraju, kot je Cannes, je mogočna. Queer zgodbe štejejo. Bdsm zgodbe štejejo. Trans zgodbe štejejo. Naša življenja niso le stranske zgodbe – vredna so središča odra."
Vloga ni bila začetek nečesa novega, ampak naraven premik v toku ustvarjalnosti."Vidnost na kraju, kot je Cannes, je mogočna. Queer zgodbe štejejo. Bdsm zgodbe štejejo. Trans zgodbe štejejo. Naša življenja niso le stranske zgodbe – vredna so središča odra."
Na premieri filma je srečal tudiPedra Pascala."Ko sem ga zagledal vstopiti v dvorano, me je preplavil val navdušenja – dobesedno me je spreletela kurja polt. Občudujem ga že dolgo, zato je bil to res poseben trenutek. Uspelo mi je z njim na kratko poklepetati in zaupal mi je, da ga je film ganil do solz. Pillion ima to moč – zareže naravnost v srce."
Zadnjih pet let Miha živi v Londonu."Življenje tukaj ni enostavno – tempo je hiter, standard visok – ampak ljudje, projekti in priložnosti, ki jih prinaša, odtehtajo vse izzive. London je prestolnica sveta – tukaj se dogaja vse, in če imaš voljo in vizijo, si lahko izboriš svoj prostor."Miha pravi, da ga je v igralski svet pripeljalo življenje samo."Če sem povsem iskren, se mi takšni projekti nekako kar sami pojavijo na poti. Življenje mi ponuja priložnosti, jaz pa jih z veseljem zgrabim,"pravi."Tudi sodelovanje z agentko se je zgodilo precej spontano – vse se je začelo z enim projektom, potem drugim in verjetno se bo tako tudi nadaljevalo. Seveda pa nič od tega ne bi bilo mogoče brez mojega vloženega truda, discipline in dela."Zdi se, da Miha vstopa v novo ustvarjalno poglavje v svojem življenju."Ne vem točno, kam vse to pelje. Ampak zdi se mi prav, da se preprosto prepustim. Rad bi bil del zgodb, ki premaknejo ljudi in se jih resnično dotaknejo. Trenutno se ukvarjam tudi s produkcijo – zanima me vse, kar se dogaja za kamerami, in produciram različne projekte. Kam me bo to popeljalo? Pustimo se presenetiti."
Miha pravi, da ga je v igralski svet pripeljalo življenje samo."Če sem povsem iskren, se mi takšni projekti nekako kar sami pojavijo na poti. Življenje mi ponuja priložnosti, jaz pa jih z veseljem zgrabim,"pravi."Tudi sodelovanje z agentko se je zgodilo precej spontano – vse se je začelo z enim projektom, potem drugim in verjetno se bo tako tudi nadaljevalo. Seveda pa nič od tega ne bi bilo mogoče brez mojega vloženega truda, discipline in dela."Zdi se, da Miha vstopa v novo ustvarjalno poglavje v svojem življenju."Ne vem točno, kam vse to pelje. Ampak zdi se mi prav, da se preprosto prepustim. Rad bi bil del zgodb, ki premaknejo ljudi in se jih resnično dotaknejo. Trenutno se ukvarjam tudi s produkcijo – zanima me vse, kar se dogaja za kamerami, in produciram različne projekte. Kam me bo to popeljalo? Pustimo se presenetiti."
Zdi se, da Miha vstopa v novo ustvarjalno poglavje v svojem življenju."Ne vem točno, kam vse to pelje. Ampak zdi se mi prav, da se preprosto prepustim. Rad bi bil del zgodb, ki premaknejo ljudi in se jih resnično dotaknejo. Trenutno se ukvarjam tudi s produkcijo – zanima me vse, kar se dogaja za kamerami, in produciram različne projekte. Kam me bo to popeljalo? Pustimo se presenetiti."