Operacija 'Pogreb papeža': lovci in ostrostrelci na preži

Vatikan/Rim, 25. 04. 2025 09.20 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Pred pogrebom papeža Frančiška v Italiji in Vatikanu pripravljajo obsežen varnostni načrt, ki vključuje lovce, ostrostrelske enote, varnostne preglede in veliko policijsko prisotnost za upravljanje prihoda svetovnih voditeljev in več sto tisoč pričakovanih žalujočih.
Medtem ko se po smrti papeža Frančiška v Rim odpravljajo svetovni voditelji in več sto tisoč katoliških vernikov, Italija in Vatikan uvajata obsežen varnostni načrt.Kardinali so že pred pogrebom začeli prihajati z vsega sveta tako na slovesnost kot na konklave – tajno glasovanje za izvolitev novega papeža. TruploJorgeja Maria Bergogliamedtem leži v baziliki svetega Petra.Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice Via della Conciliazione, velike avenije, ki vodi do Trga svetega Petra, pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad Rimom.
Kardinali so že pred pogrebom začeli prihajati z vsega sveta tako na slovesnost kot na konklave – tajno glasovanje za izvolitev novega papeža. TruploJorgeja Maria Bergogliamedtem leži v baziliki svetega Petra.Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice Via della Conciliazione, velike avenije, ki vodi do Trga svetega Petra, pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad Rimom.
Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice Via della Conciliazione, velike avenije, ki vodi do Trga svetega Petra, pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad Rimom.
V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice Via della Conciliazione, velike avenije, ki vodi do Trga svetega Petra, pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad Rimom.
Pričakuje se skupno med 150 in 170 političnih delegacij, ki bodo potrebovale policijsko spremstvo.Italijanska policija je okoli Vatikana postavila več kontrolnih točk:"Celotno območje sv. Petra, in ne samo to, bo podvrženo zelo strogim nadzorom,"je opozoril rimski prefektLamberto Giannini.
Italijanska policija je okoli Vatikana postavila več kontrolnih točk:"Celotno območje sv. Petra, in ne samo to, bo podvrženo zelo strogim nadzorom,"je opozoril rimski prefektLamberto Giannini.
Romarji, ki vstopajo na varovano območje, morajo po poročanju francoskega portalaFrance24opraviti varnostne preglede, podobne tistim na letališču, in svoje stvari odložiti v rentgenske skenerje, medtem ko policija na tem območju izvaja naključne preglede nahrbtnikov.
Italijanska agencija za civilno zaščito je priskrbela med 2000 in 2500 prostovoljcev, ki bodo dodatno nadzorovali vernike, ki vstopajo na Trg svetega Petra.
PogrebBenedikta XVI.leta 2023 je privabil približno 200.000 ljudi, a ker je leto 2025 jubilejno katoliško leto, se pričakuje, da se bo Bergogliovega pogreba udeležilo vsaj 250.000 vernikov.