Ostanki na Matajurju pripadajo 12 let pogrešanemu Slovaku

Kobarid , 21. 05. 2025 13.42 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na Inštitutu za sodno medicino v Ljubljani so končali obdukcijo delnih ostankov človeškega trupla, ki jih je marca letos med potjo na Matajur na Kobariškem odkril občan. Ugotovili so, da gre za ostanke 26-letnega Slovaka, ki je bil na tem območju pogrešan že dobro desetletje.
Ostanke je 9. marca letos našel domačin, ki se je iz doline sam po brezpotju odpravil na pobočje Matajurja. Približno 300 metrov nad dolino v hudourniški grapi, nasproti vasi Staro selo, je naletel na okostje in še nekaj drugih osebnih predmetov. Zaradi težko dostopnega gorskega terena in slabih vremenskih razmer so policisti Policijske uprave Nova Gorica ogled kraja najdbe opravili dva dni pozneje.Preiskovalni sodnik je nato odredil sodno obdukcijo ostankov na Inštitutu za sodno medicino v Ljubljani in ukrepe zaugotovitev in potrditev identitete pokojnega."V nadaljnjem identifikacijskem postopku (na podlagi DNK analize) je bilo nedvoumno ugotovjeno in potrjeno, da gre za najdbo pogrešanega26-letnegaMartina Pavlusa,državljana Slovaške, ki je bil na tem območju pogrešan že dobro desetletje oz. od 8. septembra 2012 dalje; pokojni je navedenega datuma sestopal iz Matajurja proti Kobaridu,"so sporočili iz Policijske uprave Nova Gorica.
Preiskovalni sodnik je nato odredil sodno obdukcijo ostankov na Inštitutu za sodno medicino v Ljubljani in ukrepe zaugotovitev in potrditev identitete pokojnega."V nadaljnjem identifikacijskem postopku (na podlagi DNK analize) je bilo nedvoumno ugotovjeno in potrjeno, da gre za najdbo pogrešanega26-letnegaMartina Pavlusa,državljana Slovaške, ki je bil na tem območju pogrešan že dobro desetletje oz. od 8. septembra 2012 dalje; pokojni je navedenega datuma sestopal iz Matajurja proti Kobaridu,"so sporočili iz Policijske uprave Nova Gorica.
Takrat 26-letni Slovak se je po spustu z vrha ločil od dveh kolegov in se odpravil proti dolini sam. Več dni so ga številne službe iskale zaman.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.