Oster odziv Barcelone, potem ko je La Liga Olmu znova prižgala rdečo luč

Barcelona , 02. 04. 2025 16.26 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Vodstvo španske La Lige je potrdilo, da Barcelona nima finančnih zmožnosti za registracijo Danija Olma in Paua Victorja, ki trenutno nastopata z začasnim dovoljenjem. Iz tabora Blaugrane so se že odzvali na odločitev in napovedali, da bodo pravico iskali po pravni poti.
Oba igralca sta bila lani poleti registrirana s pomočjo posebnega dovoljenja La Lige, a je zveza januarja njuno registracijo preklicala, saj katalonski velikan ni pravočasno dokazal skladnosti s finančnimi pravili lige. Po pritožbi Barcelone je višji športni svet (CSD) klubu začasno dovolil, da igralca znova registrira, dokončna odločitev pa naj bi bila znana do 7. aprila.V želji, da bi izboljšala svoje finančno stanje, je Barcelona tretjega januarja objavila posel v višini 100 milijonov evrov, ki je vključeval prodajo VIP lož na prenovljenem Camp Nouu. A La Liga zdaj trdi, da ta prihodek ni bil vključen v letna finančna poročila za sezono 2024/25, ki jih je klub predložil prejšnji teden.Noben znesek iz omenjenega posla z VIP ložami ni bil naveden v izkazu poslovnega izida, čeprav so klub in revizor to sprva potrdili, so zapisali v sporočilu za javnost. La Liga je celo napovedala, da bo revizorja prijavila španskemu inštitutu za računovodstvo in revizijo.Barcelona 31. decembra 2024, 3. januarja 2025 in niti danes (2. aprila 2025) ni imela pogojev finančnega fair-playa za registracijoDanija OlmainPaua Victorja, so še dodali pri La Ligi.
V želji, da bi izboljšala svoje finančno stanje, je Barcelona tretjega januarja objavila posel v višini 100 milijonov evrov, ki je vključeval prodajo VIP lož na prenovljenem Camp Nouu. A La Liga zdaj trdi, da ta prihodek ni bil vključen v letna finančna poročila za sezono 2024/25, ki jih je klub predložil prejšnji teden.Noben znesek iz omenjenega posla z VIP ložami ni bil naveden v izkazu poslovnega izida, čeprav so klub in revizor to sprva potrdili, so zapisali v sporočilu za javnost. La Liga je celo napovedala, da bo revizorja prijavila španskemu inštitutu za računovodstvo in revizijo.Barcelona 31. decembra 2024, 3. januarja 2025 in niti danes (2. aprila 2025) ni imela pogojev finančnega fair-playa za registracijoDanija OlmainPaua Victorja, so še dodali pri La Ligi.
Noben znesek iz omenjenega posla z VIP ložami ni bil naveden v izkazu poslovnega izida, čeprav so klub in revizor to sprva potrdili, so zapisali v sporočilu za javnost. La Liga je celo napovedala, da bo revizorja prijavila španskemu inštitutu za računovodstvo in revizijo.Barcelona 31. decembra 2024, 3. januarja 2025 in niti danes (2. aprila 2025) ni imela pogojev finančnega fair-playa za registracijoDanija OlmainPaua Victorja, so še dodali pri La Ligi.
Barcelona 31. decembra 2024, 3. januarja 2025 in niti danes (2. aprila 2025) ni imela pogojev finančnega fair-playa za registracijoDanija OlmainPaua Victorja, so še dodali pri La Ligi.
Na dogajanje se je hitro odzval predsednik BlaugraneJoan Laporta, ki je potezo La Lige označil za poskus škodovanja podobi kluba in njegovim interesom. Napovedal je tudi oster odgovor pravne službe ter izpostavil sumljivo časovno ujemanje, saj Barcelona v sredo zvečer igra povratno polfinalno tekmo španskega pokala proti Atleticu."Že pred tremi meseci sem povedal, da je bila registracija Olma in Victorja opravljena skladno z vsemi zahtevami – in to še vedno drži,"je dodal Laporta.26-letni Dani Olmo je v Barcelono prestopil poleti iz RB Leipziga za 62 milijonov evrov, doslej pa je zbral 28 nastopov, od tega 13 po začasni odobritvi CSD. Pau Victor (23), sicer produkt Barcelonine akademije, je v tej sezoni zaigral na 22 tekmah, od tega petkrat po razsodbi CSD.
"Že pred tremi meseci sem povedal, da je bila registracija Olma in Victorja opravljena skladno z vsemi zahtevami – in to še vedno drži,"je dodal Laporta.26-letni Dani Olmo je v Barcelono prestopil poleti iz RB Leipziga za 62 milijonov evrov, doslej pa je zbral 28 nastopov, od tega 13 po začasni odobritvi CSD. Pau Victor (23), sicer produkt Barcelonine akademije, je v tej sezoni zaigral na 22 tekmah, od tega petkrat po razsodbi CSD.
26-letni Dani Olmo je v Barcelono prestopil poleti iz RB Leipziga za 62 milijonov evrov, doslej pa je zbral 28 nastopov, od tega 13 po začasni odobritvi CSD. Pau Victor (23), sicer produkt Barcelonine akademije, je v tej sezoni zaigral na 22 tekmah, od tega petkrat po razsodbi CSD.