Pajenk v Grčiji do pokalnega naslova, Kozamernik v polfinalu italijanske lige

Ljubljana, 31. 03. 2025 18.00 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Slovenski odbojkarski reprezentant Alen Pajenk se je v dresu grškega Olympiakosa veselil naslova pokalnega prvaka, potem ko je v finalu s 3:1 premagal PAOK. To je že 18. pokalni naslov za klub iz Pireja. Jan Kozamernik pa je s Trentinom napredoval v polfinale italijanskega prvenstva.
Slovenski reprezentanti in reprezentantke so se v preteklem tednu izkazali. V Grčiji se jeAlen Pajenkv dresu Olympiacosa veselil naslova grškega pokalnega prvaka. V finalu so s 3:1 premagali PAOK.
Jan Kozamernikje s Trentinom napredoval v polfinale italijanskega prvenstva, kjer jih čaka Piacenza. Četrto tekmo četrtfinala proti Cistrerna Volleyju so odbojkarji Trentina dobili z rezultatom 3:1 ter se s tremi zmagami in enim porazom uvrstili v predzadnjo fazo prvenstva. Kozamernik je k uspehu ekipe dodal sedem točk.
Roka Možičaz ekipo Rana Verona čakajo boji za peto mesto, kjer bodo igrale ekipe poraženke četrtfinala ter deveto- in desetouvrščena ekipa lestvice rednega dela prvenstva.Prve četrtfinalne tekme poljskega prvenstva za moške so odigraliKlemen Čebulj,Gregor RopretinŽiga Štern. Vsi trije so sicer s svojimi ekipami doživeli poraz. V dresu Asseca Resovie Rzeszowa je bil Čebulj z 18 točkami najbolj razpoložen, Ropret je dodal še tri, a končna zmaga je s 3:1 pripadla ekipi Aluron CMC Warta Zawiercie. Štern je bil z Belchatowom poražen v Varšavi (0:3).Po petih nizih je bil na Nizozemskem poraženUroš Planinšičz ekipo Nova Technology Lycurgus, ki je na srečanju z vodilno ekipo prvenstva Knak Roeselarom dosegel tri točke. Na Japonskem jeTine Urnautz ekipo Nagoyje igral doma in doživel poraza z 2:3 in 1:3 proti ekipi Osaka Bluteon.
Prve četrtfinalne tekme poljskega prvenstva za moške so odigraliKlemen Čebulj,Gregor RopretinŽiga Štern. Vsi trije so sicer s svojimi ekipami doživeli poraz. V dresu Asseca Resovie Rzeszowa je bil Čebulj z 18 točkami najbolj razpoložen, Ropret je dodal še tri, a končna zmaga je s 3:1 pripadla ekipi Aluron CMC Warta Zawiercie. Štern je bil z Belchatowom poražen v Varšavi (0:3).Po petih nizih je bil na Nizozemskem poraženUroš Planinšičz ekipo Nova Technology Lycurgus, ki je na srečanju z vodilno ekipo prvenstva Knak Roeselarom dosegel tri točke. Na Japonskem jeTine Urnautz ekipo Nagoyje igral doma in doživel poraza z 2:3 in 1:3 proti ekipi Osaka Bluteon.
Po petih nizih je bil na Nizozemskem poraženUroš Planinšičz ekipo Nova Technology Lycurgus, ki je na srečanju z vodilno ekipo prvenstva Knak Roeselarom dosegel tri točke. Na Japonskem jeTine Urnautz ekipo Nagoyje igral doma in doživel poraza z 2:3 in 1:3 proti ekipi Osaka Bluteon.