Parvani Violet s Simboli predstavlja fantazijski svet: Zelo sem ponosna

Ljubljana, 01. 06. 2025 16.28 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Parvani Violet, ki se je širši slovenski javnosti prvič predstavila v priljubljenem šovu Slovenija ima talent, je izdala svoj prvenec. Studijski album Simboli, v katerem se še nadalje močno opira na mitologijo in astrologijo, je predstavila v že povsem poletnem koncertnem ambientu. Desetim skladbam, ki jih najdemo na plošči, je dodelila tudi njihove vladajoče planete.
PevkaParvani Violetje s koncertom v ljubljanskem Orto Baru predstavila svoj prvi studijski albumSimboli. S prepletom romantičnega r&b-ja in ezoteričnega trapa se glasbenica močno naslanja na mitologijo. Kot ljubiteljica astrologije je desetim skladbam z albuma dodelila tudi njihove vladajoče planete, glavne teme albuma pa so čarovnija, igra, gorečnost in usoda.
Navdih za album je črpala tako iz svojih sanj kot iz čarov narave, niti usode in vsakodnevnih interakcij z ljudmi. Poleg slovenščine je na albumu moč slišati tudi tri skladbe v srbščini, prvič pa je svoje poslušalce navdušila tudi z glasbenim sodelovanjem. Pri skladbiPoetse ji namreč pridružiPatric Puntar - 3K."Zelo sem ponosna na ta album, ne bi ničesar spremenila. Proces ustvarjanja je bil zelo posvečen. To mi je bil najljubši del. Proces in ljudi, ki so ga izpopolnili, bom za vedno cenila,"je za24ur.comdejala pevka. Ob tem dodaja, da si želi, da bi ljudi ob poslušanju albuma odpeljalo v fantazijski svet,'kjer je tančica med vidnim in nevidnim še posebej prosojna'."V svet, kjer se gre zanašati predvsem na občutke in kjer so iskrenost, čarovnija in samozaupanje najbolj opolnomočeni,"je še dodala Parvani Violet.
"Zelo sem ponosna na ta album, ne bi ničesar spremenila. Proces ustvarjanja je bil zelo posvečen. To mi je bil najljubši del. Proces in ljudi, ki so ga izpopolnili, bom za vedno cenila,"je za24ur.comdejala pevka. Ob tem dodaja, da si želi, da bi ljudi ob poslušanju albuma odpeljalo v fantazijski svet,'kjer je tančica med vidnim in nevidnim še posebej prosojna'."V svet, kjer se gre zanašati predvsem na občutke in kjer so iskrenost, čarovnija in samozaupanje najbolj opolnomočeni,"je še dodala Parvani Violet.
Album je ustvarjala skupaj s producentomaŽigo PavlovičeminKevinom Koradinom. Glasbenica je napisala vse melodije in besedila.