Podpis dogovora o predlogu pokojninske novele v sredo

Ljubljana, 31. 03. 2025 06.16 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Socialni partnerji bi morali podpisati dogovor o predlagani pokojninski noveli, ki jo je pripravila pogajalska skupina Ekonomsko-socialnega sveta, vendar so z ministrstva sporočili, da je podpis prestavljen. Kot razlog je minister za delo Luka Mesec navedel stališče socialnih partnerjev, ki da potrebujejo mandate svojih upravnih organov. Dogovor naj bi podpisali v sredo.
Po štiriurni seji je minister za deloLuka Mesecpovedal, da je bilo dogovor usklajevati bolj naporno, kot so pričakovali. Soglasje okrog temeljnih točk smo dosegli. Je pa povedal, da se socialni partnerji povedali, da potrebujejo mandate svojih upravnih organov oz. predsedstev."Usklajevali smo 12 točk tega dokumenta."Njegove vsebine ni želel razkriti.Dejal je, da bo predstavljen, ko bo podpisan in overjen s strani socialnih partnerjev. Ta podpis se bo zgodil v sredo, je potrdil minister."Ko se pogovarjamo o stvareh in pokojninskih in invalidski sistem, ki je eden od največjih družbenih podsistemov v Sloveniji, bi bilo povsem neodgovorno, da ga reformiramo ali prenavljamo enostransko. Za prenovo takšnega sistema je potrebo iskati najširše družbeno soglasje. Zato sem kot minister vztrajal pri tem, da je potrebno izčrpati soglasje obeh strani, tako sindikalne kot delodajalske, in je treba vmes voditi tudi strukturiran dialog tudi z drugimi družbenimi organizacijami, predvsem s predstavniki upokojencev."Minister meni, da je kompromis dober.PremierRobert Golobje v nedeljo na posnetku na družbenem omrežju Facebook potrdil, da je vlada predlagala t. i. zimski dodatek oz. božičnico za vse upokojence. Znašala bo od 150 do 250 evrov. "To ni enkratna pomoč. To je dolgoročna zaveza. Pokojninski sistem prenavljamo zato, da bo vaša jesen življenja dostojna,"je dejal Golob. Ob tem je poudaril, da bo prvo izplačilo že letos, skupaj z novembrsko pokojnino.
Po štiriurni seji je minister za deloLuka Mesecpovedal, da je bilo dogovor usklajevati bolj naporno, kot so pričakovali. Soglasje okrog temeljnih točk smo dosegli. Je pa povedal, da se socialni partnerji povedali, da potrebujejo mandate svojih upravnih organov oz. predsedstev."Usklajevali smo 12 točk tega dokumenta."Njegove vsebine ni želel razkriti.Dejal je, da bo predstavljen, ko bo podpisan in overjen s strani socialnih partnerjev. Ta podpis se bo zgodil v sredo, je potrdil minister."Ko se pogovarjamo o stvareh in pokojninskih in invalidski sistem, ki je eden od največjih družbenih podsistemov v Sloveniji, bi bilo povsem neodgovorno, da ga reformiramo ali prenavljamo enostransko. Za prenovo takšnega sistema je potrebo iskati najširše družbeno soglasje. Zato sem kot minister vztrajal pri tem, da je potrebno izčrpati soglasje obeh strani, tako sindikalne kot delodajalske, in je treba vmes voditi tudi strukturiran dialog tudi z drugimi družbenimi organizacijami, predvsem s predstavniki upokojencev."Minister meni, da je kompromis dober.PremierRobert Golobje v nedeljo na posnetku na družbenem omrežju Facebook potrdil, da je vlada predlagala t. i. zimski dodatek oz. božičnico za vse upokojence. Znašala bo od 150 do 250 evrov. "To ni enkratna pomoč. To je dolgoročna zaveza. Pokojninski sistem prenavljamo zato, da bo vaša jesen življenja dostojna,"je dejal Golob. Ob tem je poudaril, da bo prvo izplačilo že letos, skupaj z novembrsko pokojnino.
Dejal je, da bo predstavljen, ko bo podpisan in overjen s strani socialnih partnerjev. Ta podpis se bo zgodil v sredo, je potrdil minister."Ko se pogovarjamo o stvareh in pokojninskih in invalidski sistem, ki je eden od največjih družbenih podsistemov v Sloveniji, bi bilo povsem neodgovorno, da ga reformiramo ali prenavljamo enostransko. Za prenovo takšnega sistema je potrebo iskati najširše družbeno soglasje. Zato sem kot minister vztrajal pri tem, da je potrebno izčrpati soglasje obeh strani, tako sindikalne kot delodajalske, in je treba vmes voditi tudi strukturiran dialog tudi z drugimi družbenimi organizacijami, predvsem s predstavniki upokojencev."Minister meni, da je kompromis dober.PremierRobert Golobje v nedeljo na posnetku na družbenem omrežju Facebook potrdil, da je vlada predlagala t. i. zimski dodatek oz. božičnico za vse upokojence. Znašala bo od 150 do 250 evrov. "To ni enkratna pomoč. To je dolgoročna zaveza. Pokojninski sistem prenavljamo zato, da bo vaša jesen življenja dostojna,"je dejal Golob. Ob tem je poudaril, da bo prvo izplačilo že letos, skupaj z novembrsko pokojnino.
PremierRobert Golobje v nedeljo na posnetku na družbenem omrežju Facebook potrdil, da je vlada predlagala t. i. zimski dodatek oz. božičnico za vse upokojence. Znašala bo od 150 do 250 evrov. "To ni enkratna pomoč. To je dolgoročna zaveza. Pokojninski sistem prenavljamo zato, da bo vaša jesen življenja dostojna,"je dejal Golob. Ob tem je poudaril, da bo prvo izplačilo že letos, skupaj z novembrsko pokojnino.
Po neuradnih informacijah naj bi se zahtevana upokojitvena starost postopno od leta 2028 podaljševala s 60 na 62 let za tiste s 40 leti pokojninske dobe brez dokupa oz. s 65 na 67 let za tiste z najmanj 15 leti zavarovalne dobe. Obdobje za izračun pokojninske osnove naj bi se od leta 2028 podaljševalo, od leta 2035 pa naj bi vključevalo 40 let zavarovanja, pri čemer bi pet najmanj ugodnih let za zavarovanca izločili.
Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe naj bi se z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin naj bi medtem vse bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in vse manj rast plač.Nenazadnje naj bi uvedli božičnico, ki naj bi bila prvič izplačana že novembra letos.
Nenazadnje naj bi uvedli božičnico, ki naj bi bila prvič izplačana že novembra letos.