Pokopali so jo v tuj grob

Niš, 17. 05. 2025 11.38 | Posodobljeno pred 8 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Javno komunalno podjetje v Prokuplju na jugu Srbije je lani truplo preminule krajanke pokopalo na pokopališki parceli, katere zakup že desetletja plačuje druga družina. Ta se je odločila pravico poiskati na sodišču, saj podjetje vse do danes napake ni popravilo, poroča srbski portal Južne vesti.
Po besedah odvetnika oškodovane družine je bila pogodba o zakupu parcele nazadnje obnovljena leta 2019, in sicer za deset let. Upravnik pokopališča je priznal napako, družina pa naj bi poskušala sprva situacijo rešiti brez sodišč.Vendar pa je javno komunalno podjetje, odgovorno za zmešnjavo, sporočilo, da se lahko ekshumacija v skladu z zakonom izvede le na zahtevo ožjega člana družine pokopane ženske. Ob tem se družini, ki ima parcelo zakupljeno, niso niti opravičili za napako, zato se je ta odločila pravico poiskati na sodišču.
Vendar pa je javno komunalno podjetje, odgovorno za zmešnjavo, sporočilo, da se lahko ekshumacija v skladu z zakonom izvede le na zahtevo ožjega člana družine pokopane ženske. Ob tem se družini, ki ima parcelo zakupljeno, niso niti opravičili za napako, zato se je ta odločila pravico poiskati na sodišču.