Ponekod nastajajo nevihte, v noči na petek prehod hladne fronte

Ljubljana , 20. 05. 2025 12.24 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Pred nami so vremensko nestanovitni dnevi. Popoldne so ponekod po državi že nastale nevihte, močnejša se je razvila južno od Ptuja. Vse do petkovega jutra na Agenciji za okolje sicer napovedujejo oblačno vreme s krajevnimi plohami in nevihtami, najbolj moker bo četrtek.
V teh dneh k nam priteka zrak iznad Sredozemlja, ki je razmeroma topel in vlažen, zato bo vreme spet bolj nestanovitno, napovedujejo na Arso."Danes čez dan se bodo pojavljale krajevne plohe in nevihte, ki bodo verjetnejše v severnem in vzhodnem delu države. Pihal bo jugozahodnik, ob morju jugo. Popoldanske temperature bodo od 19 do 23 stopinj Celzija, na jugovzhodu do 25 stopinj Celzija."Podobno vreme bo tudi v sredo, ko bo več krajevnih ploh in neviht predvsem popoldne. A padavine bodo bolj stacionarne, saj bo veter v višinah oslabel. Krajevno lahko pade večja količina padavin."Več neviht pričakujemo predvsem nad hribovitimi deli Slovenije. Najnižje jutranje temperature bodo od 9 do 13 stopinj Celzija, ob morju okoli 15 stopinj Celzija, najvišje dnevne pa od 18 do 22 stopinj Celzija."
Podobno vreme bo tudi v sredo, ko bo več krajevnih ploh in neviht predvsem popoldne. A padavine bodo bolj stacionarne, saj bo veter v višinah oslabel. Krajevno lahko pade večja količina padavin."Več neviht pričakujemo predvsem nad hribovitimi deli Slovenije. Najnižje jutranje temperature bodo od 9 do 13 stopinj Celzija, ob morju okoli 15 stopinj Celzija, najvišje dnevne pa od 18 do 22 stopinj Celzija."
V četrtek bo dežja še več, plohe in nevihte bodo pogostejše skozi cel dan."Največ dežja bo padlo v severni polovici Slovenije. Pihal bo jugozahodni veter, ob morju zmeren jugo. Na severu se bo zadrževala hladna fronta, ki bo v noči na petek prešla vso Slovenijo."Dež bo vztrajal vse do petkovega jutra. Najkasneje do dopoldneva bo dež sicer oslabel in ponehal, popoldne pa se bo že jasnilo."Hladneje bo, na Primorskem bo pihala večinoma šibka burja."Kako kaže za konec tedna? Na Arsu napovedujejo, da bo v soboto deloma jasno, a sveže. Kakšna ploha bo možna predvsem v hribovitem svetu.
Dež bo vztrajal vse do petkovega jutra. Najkasneje do dopoldneva bo dež sicer oslabel in ponehal, popoldne pa se bo že jasnilo."Hladneje bo, na Primorskem bo pihala večinoma šibka burja."Kako kaže za konec tedna? Na Arsu napovedujejo, da bo v soboto deloma jasno, a sveže. Kakšna ploha bo možna predvsem v hribovitem svetu.
Kako kaže za konec tedna? Na Arsu napovedujejo, da bo v soboto deloma jasno, a sveže. Kakšna ploha bo možna predvsem v hribovitem svetu.