Pred kolidžem v Španiji ubili Janukovičevega svetovalca

Madrid, 21. 05. 2025 13.54 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Blizu španske prestolnice Madrid so neznanci ubili nekdanjega ukrajinskega poslanca in pomočnika nekdanjega proruskega predsednika Viktorja Janukoviča, poročajo tuje tiskovne agencije, ki se sklicujejo na špansko policijo. Policija za zdaj ni še nikogar aretirala.
OdvetnikaAndrija Portnova, proti kateremu v domovini poteka preiskava zaradi suma korupcije, so neznanci davi napadli pred elitnim ameriškim kolidžem v mestu Pozuelo de Alarcon, kamor je odpeljal svoje otroke.Ko je vstopal v vozilo, so se mu po pisanju španskega časnikaEl Paispribližali dva ali trije ljudje in vanj izstrelili pet strelov. Od tega so ga najmanj trije zadeli v glavo, usodni strel pa je bil v hrbet. Napadalci so zatem pobegnili v bližnji gozd.Policija za zdaj ni še nikogar aretirala. Po poročanju španske tiskovne agencijeEFEnapadalce iščejo s helikopterjem in droni.
Ko je vstopal v vozilo, so se mu po pisanju španskega časnikaEl Paispribližali dva ali trije ljudje in vanj izstrelili pet strelov. Od tega so ga najmanj trije zadeli v glavo, usodni strel pa je bil v hrbet. Napadalci so zatem pobegnili v bližnji gozd.Policija za zdaj ni še nikogar aretirala. Po poročanju španske tiskovne agencijeEFEnapadalce iščejo s helikopterjem in droni.
Policija za zdaj ni še nikogar aretirala. Po poročanju španske tiskovne agencijeEFEnapadalce iščejo s helikopterjem in droni.
V ukrajinski vojaški obveščevalni službi (GUR) so za francosko tiskovno agencijoAFPpotrdili smrt 51-letnega Portnova. Več podrobnosti niso navedli.Portnov je bil leta 2000 ukrajinski poslanec, nato pa je postal namestnik vodje urada proruskega predsednikaViktorja Janukoviča, ki je po krvavem zatrtju proevropskih protestov leta 2014 pobegnil iz Ukrajine v Rusijo. Po padcu Janukoviča je tudi Portnov pobegnil iz Ukrajine.Zatem je živel v Rusiji in Avstriji, po izvolitvi ukrajinskega predsednikaVolodimirja Zelenskegaleta 2019 pa se je vrnil v domovino. Zaradi korupcije proti njemu od leta 2021 veljajo sankcije ZDA.Po začetku ruske invazije v Ukrajini februarja 2022 je pobegnil iz Ukrajine kljub prepovedi, da bi moški, stari med 18 in 60 let zapustili državo. Po poročanju ukrajinskih medijev, ki jih povzemaAFP, je Portnov pri tem uporabil svoje povezave v ukrajinskem političnem vrhu.
Portnov je bil leta 2000 ukrajinski poslanec, nato pa je postal namestnik vodje urada proruskega predsednikaViktorja Janukoviča, ki je po krvavem zatrtju proevropskih protestov leta 2014 pobegnil iz Ukrajine v Rusijo. Po padcu Janukoviča je tudi Portnov pobegnil iz Ukrajine.Zatem je živel v Rusiji in Avstriji, po izvolitvi ukrajinskega predsednikaVolodimirja Zelenskegaleta 2019 pa se je vrnil v domovino. Zaradi korupcije proti njemu od leta 2021 veljajo sankcije ZDA.Po začetku ruske invazije v Ukrajini februarja 2022 je pobegnil iz Ukrajine kljub prepovedi, da bi moški, stari med 18 in 60 let zapustili državo. Po poročanju ukrajinskih medijev, ki jih povzemaAFP, je Portnov pri tem uporabil svoje povezave v ukrajinskem političnem vrhu.
Zatem je živel v Rusiji in Avstriji, po izvolitvi ukrajinskega predsednikaVolodimirja Zelenskegaleta 2019 pa se je vrnil v domovino. Zaradi korupcije proti njemu od leta 2021 veljajo sankcije ZDA.Po začetku ruske invazije v Ukrajini februarja 2022 je pobegnil iz Ukrajine kljub prepovedi, da bi moški, stari med 18 in 60 let zapustili državo. Po poročanju ukrajinskih medijev, ki jih povzemaAFP, je Portnov pri tem uporabil svoje povezave v ukrajinskem političnem vrhu.
Po začetku ruske invazije v Ukrajini februarja 2022 je pobegnil iz Ukrajine kljub prepovedi, da bi moški, stari med 18 in 60 let zapustili državo. Po poročanju ukrajinskih medijev, ki jih povzemaAFP, je Portnov pri tem uporabil svoje povezave v ukrajinskem političnem vrhu.