Pred hiše, na ceste in v potoke naplavilo goro odpadkov z odlagališča

Vlasenica, 25. 04. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Prebivalci vasi v vzhodni Bosni in Hercegovini od oblasti zahtevajo, naj končno ukrepa. Pred desetimi dnevi so jih zasule smeti z bližnje deponije. Odpadki – od industrijskih do gospodinjskih – blokirajo poti do njihovih domov. V zraku je neznosen smrad. Vaščani oblasti očitajo, da si zatiska oči pred slabo upravljanimi ali nelegalnimi odlagališči, ki že ogrožajo zdravje ljudi. V državi je kar 1400 nezakonitih odlagališč odpadkov. Od legalnih odlagališč pa samo eno izpolnjuje varnostne standarde.
Vas Dragaševac na vzhodu Bosne so po zadnjem obilnejšem deževju zasule smeti. Na tone odpadkov z občinske deponije, ki leži na hribu nad vasjo, je na prage hiš prinesel narasli potok."Slišala sem grmenje in najprej sem mislila, da je potres. Šla sem ven in zagledala kup pnevmatik od buldožerjev, ki so se skotalile na moje dvorišče,"dogajanje opisuje domačinkaMilada Bajić."Ko sem prišla ven, je bila moja hiša do polovice zakopana v smeti,"dodaMara Jovanović.Deset dni po poplavi blata in smeti pristojne služne še vedno čistijo ogromne kupe odpadkov. A vaščanom to ne vliva upanja, saj bodo smeti odpeljali nazaj na isti kraj, od koder so prišle, na deponijo nad vasjo."Ne morem biti dolgo zunaj, ker me duši.""Smrdi, še vrat ne morem odpreti,"se pridušata vaščanki.Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
"Slišala sem grmenje in najprej sem mislila, da je potres. Šla sem ven in zagledala kup pnevmatik od buldožerjev, ki so se skotalile na moje dvorišče,"dogajanje opisuje domačinkaMilada Bajić."Ko sem prišla ven, je bila moja hiša do polovice zakopana v smeti,"dodaMara Jovanović.Deset dni po poplavi blata in smeti pristojne služne še vedno čistijo ogromne kupe odpadkov. A vaščanom to ne vliva upanja, saj bodo smeti odpeljali nazaj na isti kraj, od koder so prišle, na deponijo nad vasjo."Ne morem biti dolgo zunaj, ker me duši.""Smrdi, še vrat ne morem odpreti,"se pridušata vaščanki.Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
Deset dni po poplavi blata in smeti pristojne služne še vedno čistijo ogromne kupe odpadkov. A vaščanom to ne vliva upanja, saj bodo smeti odpeljali nazaj na isti kraj, od koder so prišle, na deponijo nad vasjo."Ne morem biti dolgo zunaj, ker me duši.""Smrdi, še vrat ne morem odpreti,"se pridušata vaščanki.Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
"Ne morem biti dolgo zunaj, ker me duši.""Smrdi, še vrat ne morem odpreti,"se pridušata vaščanki.Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
"Smrdi, še vrat ne morem odpreti,"se pridušata vaščanki.Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
Ob hiši Mare Jovanović teče potok. Ko je bila otrok, je v njem lovila ribe in rake."Zdaj vode iz potoka ne upam prinesti niti, da bi jo pili piščanci in psi,"pravi.Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
Lokalne oblasti pravijo, da ne morejo narediti veliko, saj bi bila odstranitev odlagališča predraga. Lahko ga le ogradijo in začnejo nadzorovati dostop do njega."To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
"To naj bo opozorilo na posledice neodgovornega ravnanja posameznikov, ki so dneve in noči sem nosili smeti iz sosednjih občin in drugih krajev,"pravi župan VlaseniceMiroslav Kraljević.A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
A vas Dragaševac žal ni izjema, se jezijo okoljevarstveniki v Bosni in Hercegovini, opozarjaAnes Podićiz okoljevarstvene skupine Eko Akcija."Lokalne skupnosti, manjša, večja mesta, njihova edina skrb je, da odstranijo smeti z mestnih ulic, kaj se potem dogaja z njimi, nikomur ni mar."Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.
Podić še doda, da so tudi legalne deponije v Bosni tempirana bomba. Še posebej, ker v državi ni niti enega odlagališča, ki bi lahko ravnalo s kemikalijami in drugimi nevarnimi odpadki.