Pred bar pripeljalo vozilo, moški s kapuco začel streljati

Malaga, 01. 06. 2025 16.38 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V streljanju v priljubljenem irskem pubu na obalni promenadi na jugu Španije sta umrla dva Škota, še ena oseba pa je bila poškodovana. V poznih večernih urah se je pred bar pripeljalo vozilo, iz njega je izstopil moški s kapuco in pričel streljati. Španska policija domneva, da je incident povezan z organiziranim kriminalom, ki v zadnjem času pesti Costo del Sol.
Lokalni časnikDiario Surporoča, da so streli odjeknili okoli 23.30. Več oseb s kapucami se je pripeljalo v vozilu, nakar je eden od njih izstopil in streljal na Škota, ki sta stala pred lokalom.Enega od njiju je ustrelil v prsni koš, drugega pa v prsni koš in trebuh. Oba sta zaradi hudih poškodb umrla na kraju dogodka. Še ena oseba je bila poškodovana.Bar – irski pub – se nahaja na obalni promenadi v Fuengiroli, nedaleč od Malage. Območje je priljubljeno med turisti, ravno včeraj pa so v omenjenem lokalu predvajali finale lige prvakov.Španska policija storilca, ki je s kraja pobegnil, še išče. Prvi izsledki preiskave za zdaj kažejo, da je šlo za premišljen in načrtovan napad, poročaAntena 3.
Enega od njiju je ustrelil v prsni koš, drugega pa v prsni koš in trebuh. Oba sta zaradi hudih poškodb umrla na kraju dogodka. Še ena oseba je bila poškodovana.Bar – irski pub – se nahaja na obalni promenadi v Fuengiroli, nedaleč od Malage. Območje je priljubljeno med turisti, ravno včeraj pa so v omenjenem lokalu predvajali finale lige prvakov.Španska policija storilca, ki je s kraja pobegnil, še išče. Prvi izsledki preiskave za zdaj kažejo, da je šlo za premišljen in načrtovan napad, poročaAntena 3.
Bar – irski pub – se nahaja na obalni promenadi v Fuengiroli, nedaleč od Malage. Območje je priljubljeno med turisti, ravno včeraj pa so v omenjenem lokalu predvajali finale lige prvakov.Španska policija storilca, ki je s kraja pobegnil, še išče. Prvi izsledki preiskave za zdaj kažejo, da je šlo za premišljen in načrtovan napad, poročaAntena 3.
Španska policija storilca, ki je s kraja pobegnil, še išče. Prvi izsledki preiskave za zdaj kažejo, da je šlo za premišljen in načrtovan napad, poročaAntena 3.
Španska televizija poroča, da je streljanje najverjetneje povezano z organiziranim kriminalom, in sicer s preprodajo drog.Domačini so zaradi več nasilnih dogodkov vzdolž Coste del Sol, zlasti v mestih kot so Marbella, Estepona in Fuengirola, zaskrbljeni. Kljub temu lokalne oblasti zanikajo znaten porast kriminalitete. Vztrajajo namreč, da gre za osamljene incidente, še pišeAntena 3.
Domačini so zaradi več nasilnih dogodkov vzdolž Coste del Sol, zlasti v mestih kot so Marbella, Estepona in Fuengirola, zaskrbljeni. Kljub temu lokalne oblasti zanikajo znaten porast kriminalitete. Vztrajajo namreč, da gre za osamljene incidente, še pišeAntena 3.