Pridržali skoraj 100 tihotapcev najmočnejše mafijske združbe

Rim , 21. 05. 2025 14.38 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Italijanski karabinerji so v obsežni operaciji na območju mesta Reggio Calabria na jugu Italije in drugod po državi aretirali 97 osumljencev zaradi povezav s kalabrijsko mafijo 'Ndrangheta, poročajo tuje tiskovne agencije. Osumljeni so mednarodne trgovine z drogami in orožjem, mafijskega združevanja, izsiljevanja, ropov in ugrabitev.
Tarča operacije Millenium so bili nekateri najpomembnejši družinski klani te organizirane kriminalne združbe.Italijanski karabinerji so sporočili, da so aretirani osumljeni, da so iz tujine, zlasti iz Kolumbije, Brazilije in Paname, preko kalabrijskega pristanišča Gioia Tauro uvozili velike količine kokaina, ki so bile skrite v zabojnikih na ladjah. Od tam so kokain prek dobro naoljenega sistema, ki ga je vodilo več družin 'Ndranghete, distribuirali po vsej državi.Družine so tudi izsiljevale denar od lokalnih podjetij in se infiltrirale v javne uprave, da bi pridobile zaupne informacije, na primer o javnih razpisih, so navedli karabinerji.
Italijanski karabinerji so sporočili, da so aretirani osumljeni, da so iz tujine, zlasti iz Kolumbije, Brazilije in Paname, preko kalabrijskega pristanišča Gioia Tauro uvozili velike količine kokaina, ki so bile skrite v zabojnikih na ladjah. Od tam so kokain prek dobro naoljenega sistema, ki ga je vodilo več družin 'Ndranghete, distribuirali po vsej državi.Družine so tudi izsiljevale denar od lokalnih podjetij in se infiltrirale v javne uprave, da bi pridobile zaupne informacije, na primer o javnih razpisih, so navedli karabinerji.
Družine so tudi izsiljevale denar od lokalnih podjetij in se infiltrirale v javne uprave, da bi pridobile zaupne informacije, na primer o javnih razpisih, so navedli karabinerji.
Kriminalna združba 'Ndrangheta je najmočnejša in najbogatejša, pa tudi najbolj nevarna italijanska mafijska združba, zlasti zaradi skoraj monopolnega prometa s kokainom v Evropi.Prisotna je v približno 40 državah, v domovini pa se je v zadnjih treh desetletjih iz Kalabrije na jugu vse bolj širila na sever Italije, kjer med drugim uporablja legalna podjetja za pranje denarja.
Prisotna je v približno 40 državah, v domovini pa se je v zadnjih treh desetletjih iz Kalabrije na jugu vse bolj širila na sever Italije, kjer med drugim uporablja legalna podjetja za pranje denarja.