Prvi dan meteorološkega poletja postregel s trideseticami

Ljubljana, 01. 06. 2025 07.38 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Tokratni konec tedna je skladno z napovedmi meteorologov postregel s pravimi poletnimi temperaturami. Danes se je ponekod ogrelo tudi do 30 stopinj, tudi morje pa je že dovolj toplo, da je k plavanju spodbudilo mnoge, ki so se odločili konec tedna preživeti na Obali.
Z današnjim dnem se je namreč začelo meteorološko poletje, ki je prineslo tudi poletne temperature. Zadnji podatki, objavljeni na spletni strani Agencije za okolje (Arso), kažejo, da so se termometri povzpeli na 30 stopinj Celzija v Celju, Črnomlju, Cerkljah ob Krki in Novem mestu. Tudi Ljubljana, Maribor, Murska Sobota in Portorož pa so le stopinjo zadaj.Glede na to, da so temperature morja na slovenski Obali med 23 in 24 stopinjami Celzija, pa so se mnogi odločili dan ali vikend preživeti ob in v morju. Tako je bilo že zgodaj dopoldne v letoviških krajih že povsem dopustniško, popoldansko vračanje v notranjost države pa je s sabo prineslo zastoje na cestah, ki bodo poletna stalnica.Zelo toplo je ta konec tedna tudi v hribih.
Glede na to, da so temperature morja na slovenski Obali med 23 in 24 stopinjami Celzija, pa so se mnogi odločili dan ali vikend preživeti ob in v morju. Tako je bilo že zgodaj dopoldne v letoviških krajih že povsem dopustniško, popoldansko vračanje v notranjost države pa je s sabo prineslo zastoje na cestah, ki bodo poletna stalnica.Zelo toplo je ta konec tedna tudi v hribih.
Zelo toplo je ta konec tedna tudi v hribih.
Današnja nedelja bo sicer najtoplejši dan tega konca tedna, prihodnje dni bodo temperature lahko nekoliko nižje. Proti večeru se bo namreč od severa zmerno pooblačilo. Na skrajnem severu ni izključena kakšna kratkotrajna ploha. V drugem delu noči se bo jasnilo, le na severnem Primorskem se bo zadržala nizka oblačnost. Jutranje temperature bodo od 12 do 16, ob morju okoli 18 stopinj Celzija.Jutri bo povečini sončno, popoldne in zvečer bo predvsem na severu nastala kakšna nevihta. Pihal bo jugozahodni veter. Najvišje dnevne temperature bodo od 25 do 30 stopinj.V torek bo dokaj sončno s spremenljivo oblačnostjo. Popoldne bodo v severni Sloveniji nastale posamezne plohe in tudi kakšna nevihta. Še bo pihal jugozahodni veter. Tudi v sredo bo prevladovalo sončno vreme z okrepljenim jugozahodnim vetrom, ki bo najizrazitejši po nižinah Štajerske in Prekmurja, na spletni strani Arsa napovedujejo meteorologi.Meteorološko poletje traja od začetka junija do konca avgusta, koledarsko poletje pa se bo začelo s poletnim solsticijem 21. junija in letos končalo 22. septembra zvečer, ko se bo začela koledarska jesen.
Jutri bo povečini sončno, popoldne in zvečer bo predvsem na severu nastala kakšna nevihta. Pihal bo jugozahodni veter. Najvišje dnevne temperature bodo od 25 do 30 stopinj.V torek bo dokaj sončno s spremenljivo oblačnostjo. Popoldne bodo v severni Sloveniji nastale posamezne plohe in tudi kakšna nevihta. Še bo pihal jugozahodni veter. Tudi v sredo bo prevladovalo sončno vreme z okrepljenim jugozahodnim vetrom, ki bo najizrazitejši po nižinah Štajerske in Prekmurja, na spletni strani Arsa napovedujejo meteorologi.Meteorološko poletje traja od začetka junija do konca avgusta, koledarsko poletje pa se bo začelo s poletnim solsticijem 21. junija in letos končalo 22. septembra zvečer, ko se bo začela koledarska jesen.
V torek bo dokaj sončno s spremenljivo oblačnostjo. Popoldne bodo v severni Sloveniji nastale posamezne plohe in tudi kakšna nevihta. Še bo pihal jugozahodni veter. Tudi v sredo bo prevladovalo sončno vreme z okrepljenim jugozahodnim vetrom, ki bo najizrazitejši po nižinah Štajerske in Prekmurja, na spletni strani Arsa napovedujejo meteorologi.Meteorološko poletje traja od začetka junija do konca avgusta, koledarsko poletje pa se bo začelo s poletnim solsticijem 21. junija in letos končalo 22. septembra zvečer, ko se bo začela koledarska jesen.
Meteorološko poletje traja od začetka junija do konca avgusta, koledarsko poletje pa se bo začelo s poletnim solsticijem 21. junija in letos končalo 22. septembra zvečer, ko se bo začela koledarska jesen.