Redovnica, ki je ganila svet: ob krsti se je tiho poslovila od prijatelja

Vatikan, 26. 04. 2025 07.00 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
S svojo tiho molitvijo ob krsti papeža Frančiška, pri kateri je kljub pravilom vztrajala deset minut, prekinili pa je niso ne pripadniki švicarske garde ne policisti, je redovnica ganila svet. Sestra Geneviève je bila dolgoletna prijateljica papeža, spoznala sta se, ko je bil še kardinal. Takrat sta se najprej sprla, ko pa je postal papež, se je med njima spletla tesna prijateljska vez. To je sestra Geneviève potrdila, ko so jo v Vatikanu ujele kamere.
Med nepregledno množico, ki se je poslavljala od pokojnega papeža, je bila v četrtek tudi sestraGeneviève. Kljub pravilom, ki dostop dovoljujejo zgolj cerkvenim dostojanstvenikom, se je tiho približala krsti in tam več kot deset minut stoje molila in žalovala za prijateljem."Bila je zelo žalostna, ker je bil papež njen prijatelj. Imela sta lepo in iskreno prijatelstvo. In ko izgubiš tako pomembnega prijatelja, je tvoje srce žalostno,"je dejal duhovnikDon Giovanni Patane.S pokojnimFrančiškomsta se spoznala, ko je bil ta še kardinal. Sestra Geneviève mu je takrat očitala, da Cerkev dela premalo za ljudi, za žrtve argentinske vojaške diktature, med njima pa je izbruhnil spor. Ko je kardinal postal papež, pa mu je redovnica poslala sporočilo, mu čestitala in zaželela vse dobro.
"Bila je zelo žalostna, ker je bil papež njen prijatelj. Imela sta lepo in iskreno prijatelstvo. In ko izgubiš tako pomembnega prijatelja, je tvoje srce žalostno,"je dejal duhovnikDon Giovanni Patane.S pokojnimFrančiškomsta se spoznala, ko je bil ta še kardinal. Sestra Geneviève mu je takrat očitala, da Cerkev dela premalo za ljudi, za žrtve argentinske vojaške diktature, med njima pa je izbruhnil spor. Ko je kardinal postal papež, pa mu je redovnica poslala sporočilo, mu čestitala in zaželela vse dobro.
S pokojnimFrančiškomsta se spoznala, ko je bil ta še kardinal. Sestra Geneviève mu je takrat očitala, da Cerkev dela premalo za ljudi, za žrtve argentinske vojaške diktature, med njima pa je izbruhnil spor. Ko je kardinal postal papež, pa mu je redovnica poslala sporočilo, mu čestitala in zaželela vse dobro.
Takrat je njun odnos postal prijateljski, kar je v petek tudi potrdila."Preden je bil izbran za papeža, ko je bil še v Argentini, sem ga slabo poznala. Tu pa sem ga spoznala zelo dobro,"je dejala. Zdaj na vprašanje, koliko časa sta bila s papežem priajtelja, odgovarja, da celo življenje.Med Frančiškovim papeževanjem je sestra Geneviève na splošne avdience k papežu vsako sredo pripeljala ljudi, odrinjene na rob družbe.Po več kot štirih desetletjih se je z molitvijo od prijatelja poslovila. Na zadnjo pot pa ga bo pospremila tudi danes.
Med Frančiškovim papeževanjem je sestra Geneviève na splošne avdience k papežu vsako sredo pripeljala ljudi, odrinjene na rob družbe.Po več kot štirih desetletjih se je z molitvijo od prijatelja poslovila. Na zadnjo pot pa ga bo pospremila tudi danes.
Po več kot štirih desetletjih se je z molitvijo od prijatelja poslovila. Na zadnjo pot pa ga bo pospremila tudi danes.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.