Si jo bomo še lahko privoščili? Koliko kava stane v Ljubljani in na Obali?

Ljubljana , 15. 04. 2025 18.29 | Posodobljeno pred 14 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Dobrina, ki prihaja iz srednje in južne Amerike in ki se ji skoraj nihče ne bi kar tako odrekel, je kava. Pa si bomo Slovenci sploh še lahko privoščili kavo? Cene namreč strahovito rastejo tudi zaradi izpada pridelka, lani ga je bilo denimo v Braziliji zaradi suše kar 30 odstotkov manj. Koliko nas bo torej stala skodelica kave v prihodnje ter koliko zanjo odštejemo trenutno?
Priprava kave je umetnost, ki od človeka zahteva posebno pozornost – vse od trenutka, ko se kavno zrno obere, do procesa praženja kave ter na koncu postrežbe v kavarni. Tako praviTine Čokl, pražar in lastnik istoimenske kavarne v središču Ljubljane. Osnova vsake dobre skodelice kave so kavna zrna, katerih cena je v zadnjem letu močno poskočila."Konkretneje se je ta cenovni naskok zgodil v zadnje pol leta. Mi smo ga prvič zaznali v sredini oz. konec oktobra, ko se je arabica večinoma podražila za 80 odstotkov, ponekod se je cena tudi podvojila. Kmalu za tem je sledil tudi naskok robuste ..."Pri Čoklu so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove Čokl.Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri Čoklu, kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
"Konkretneje se je ta cenovni naskok zgodil v zadnje pol leta. Mi smo ga prvič zaznali v sredini oz. konec oktobra, ko se je arabica večinoma podražila za 80 odstotkov, ponekod se je cena tudi podvojila. Kmalu za tem je sledil tudi naskok robuste ..."Pri Čoklu so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove Čokl.Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri Čoklu, kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Pri Čoklu so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove Čokl.Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri Čoklu, kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
"Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove Čokl.Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri Čoklu, kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri Čoklu, kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
V kavarni Čokl skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Cene so sicer že zdaj nekoliko višje na Cankarjevem nabrežju v Ljubljani, v Slovenski hiši denimo, kava espresso stane 2,20 evra, kava z mlekom 2,5 evra. V kavarni Cacao na Petkovškovem nabrežju pa boste za skodelico espresso kave odšteli še več, in sicer 2,60 evra, kava z mlekom vas bo stala tri evre.S podražitvami s strani dobaviteljev se srečujejo tudi gostinci na slovenski Obali."Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic Horvat, vodja lokala Hangar.Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v Baru Hangar pri hotelu Delfin trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
S podražitvami s strani dobaviteljev se srečujejo tudi gostinci na slovenski Obali."Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic Horvat, vodja lokala Hangar.Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v Baru Hangar pri hotelu Delfin trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
"Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic Horvat, vodja lokala Hangar.Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v Baru Hangar pri hotelu Delfin trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v Baru Hangar pri hotelu Delfin trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Cena espressa v Baru Hangar pri hotelu Delfin trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Nekaj kilometrov stran, v baru Bariera, ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v Ljubljani - odšteli v portoroški kavarni Cacao.Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Tudi v prihodnje padci cene kave niso prav verjetni, napovedujejo v Atlantic Grupi, kjer pražijo kavo barcaffe. Letine  naj bi bile namreč letos še manjše, zaradi česar borzni špekulanti že dvigujejo cene."Potem je treba omeniti še v Rdečem morju piratstvo. Pirati silijo pridelke iz Azije, da potujejo po trikrat daljši poti okrog afriškega kontinenta. Se pravi iz prvotnih 30 dni se to raztegne na 90 dni," opozarja Čokl.Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se Čokl boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo Finance, sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
"Potem je treba omeniti še v Rdečem morju piratstvo. Pirati silijo pridelke iz Azije, da potujejo po trikrat daljši poti okrog afriškega kontinenta. Se pravi iz prvotnih 30 dni se to raztegne na 90 dni," opozarja Čokl.Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se Čokl boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo Finance, sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se Čokl boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo Finance, sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se Čokl boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo Finance, sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo Finance, sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.