Slovenka v Barceloni: Ljudje so prestrašeni in negotovi

Barcelona, 28. 04. 2025 14.25 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Iz Barcelone se nam je javila Slovenka Anita, ki se v Španiji nahaja službeno. Pravi, da so zaradi obsežnega izpada električne energije, ki je prizadel celotno državo, začasno ustavili poslovanje in čakajo na nadaljnja navodila nadrejenih. "Ljudje so prestrašeni in negotovi. Nihče ne ve, kdaj bi se elektrika lahko vrnila," pravi.
"Trenutno še vedno ni elektrike in ni sledu o tem, kdaj jo bodo vzpostavili. Evakuirali so metroje in javni transport, delujejo le avtobusi, ki pa so nabito polni,"pravi Slovenka, ki se trenutno nahaja v Barceloni.Ker dela v pisarni v središču mesta, so trenutno poslovanje zaprli in čakajo na nadaljnja navodila nadrejenih."Dvigalo ne deluje, internet pa le občasno - za nekatere sploh ne. Odvisno od operaterja,"nam je povedala.Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videli smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Ker dela v pisarni v središču mesta, so trenutno poslovanje zaprli in čakajo na nadaljnja navodila nadrejenih."Dvigalo ne deluje, internet pa le občasno - za nekatere sploh ne. Odvisno od operaterja,"nam je povedala.Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videli smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videli smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Za 24UR je spregovoril tudiMatic Slabein agencije Mondial in povedal, da je včeraj v Španijo varno prispelo 1800 dijakov."Naj pomirim vse starše, ki svojih otrok še niso uspeli priklicati. Naš program na destinaciji zaenkrat teče nemoteno. Z vsemi električnimi in telekomunikacijskimi mrki smo seznanjeni. Verjamemo, da bo tako tudi naprej. Vse kaže, da bo naš program, tako kot je do sedaj, potekal tudi naprej."Obsežen izpad električne energije je sicer prizadel celoten Iberski polotok, poleg Španije tudi Portugalsko, o izpadu pa poročajo tudi iz nekaterih predelov Francije. Tam so sicer električno omrežje že uspeli ponovno vzpostaviti, elektrika pa se vrača tudi v nekaterih delih Španije.
Obsežen izpad električne energije je sicer prizadel celoten Iberski polotok, poleg Španije tudi Portugalsko, o izpadu pa poročajo tudi iz nekaterih predelov Francije. Tam so sicer električno omrežje že uspeli ponovno vzpostaviti, elektrika pa se vrača tudi v nekaterih delih Španije.