Slovenskega smučarja na italijanski gori rešila zračna blazina

Videm, 31. 03. 2025 14.47 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Italijanski mediji so se razpisali o sreči 50-letnega slovenskega turnega smučarja. Na južnem pobočju gore Coglians ga je na 2700 metrih nadmorske višine zasul snežni plaz, vendar mu je zaradi sprožene zračne blazine v nahrbtniku uspelo ostati na površju. V italijanskih gorah se je konec tedna v gorah sicer sprožilo več plazov, ki so več poškodovanih spravili v bolnišnico.
Kot poroča lokalni medij iz Furlanije – Julijske krajine, se je nesreča zgodila v nedeljo, intervencija je bila končana ob 14.15. Smučarski plaz je zasul priljubljeno pot za spomladansko smučarijo, vendar je pravočasno sprožena zračna blazina, ki jo je imel 50-letni Slovenec v nahrbtniku, preprečila najhujše, pišeTeleFriuli.Prožiti se je začelo zgoraj blizu vrha, 40-metrsko plazišče težkega snega je seglo 200 metrov navzdol. Nakopičil se je približno meter debeline snega, na kraju, kjer je zasulo smučarja, je bila globina med 40 in 50 centimetri, vendar je zaradi zračne blazine lahko ostal na površini. V času nesreče je imel na nogah smuči, s katerimi se je takrat še vzpenjal po pobočju.Prvo pomoč sta mu najprej nudila plezalna sopotnika, nato se je v zrak dvignil še helikopter iz bližnjega Tolmeča, prihiteli so tudi gorski reševalci iz postaje Forni Avoltri skupaj z reševalnimi psi. Ostali smučarji so se sami vrnili v dolino, poškodovanega 50-letnika pa je helikopter prepeljal v bolnišnico v Vidmu. Čeprav je po poročanju medijev utrpel več različnih poškodb, te niso resne.
Prožiti se je začelo zgoraj blizu vrha, 40-metrsko plazišče težkega snega je seglo 200 metrov navzdol. Nakopičil se je približno meter debeline snega, na kraju, kjer je zasulo smučarja, je bila globina med 40 in 50 centimetri, vendar je zaradi zračne blazine lahko ostal na površini. V času nesreče je imel na nogah smuči, s katerimi se je takrat še vzpenjal po pobočju.Prvo pomoč sta mu najprej nudila plezalna sopotnika, nato se je v zrak dvignil še helikopter iz bližnjega Tolmeča, prihiteli so tudi gorski reševalci iz postaje Forni Avoltri skupaj z reševalnimi psi. Ostali smučarji so se sami vrnili v dolino, poškodovanega 50-letnika pa je helikopter prepeljal v bolnišnico v Vidmu. Čeprav je po poročanju medijev utrpel več različnih poškodb, te niso resne.
Prvo pomoč sta mu najprej nudila plezalna sopotnika, nato se je v zrak dvignil še helikopter iz bližnjega Tolmeča, prihiteli so tudi gorski reševalci iz postaje Forni Avoltri skupaj z reševalnimi psi. Ostali smučarji so se sami vrnili v dolino, poškodovanega 50-letnika pa je helikopter prepeljal v bolnišnico v Vidmu. Čeprav je po poročanju medijev utrpel več različnih poškodb, te niso resne.
Manj sreče je imela deseterica, ki jo je na 3500 metrih višine presenetil plaz na gori Vioz v Val di Peio, na trentinski strani gorske verige Cevedale-Ortles. 50-letnica iz Veneta in 53-letnik iz Trentina sta se hudo poškodovala, oba sta v hospitalizirana, zdravniki trepetajo predvsem za njeno življenje.Plaz na Južnem Tirolskem je v bolnišnico spravil še enega človeka. Sporožil se je na Cima di Tovo, v severnem delu Val d'Ultimo. Reševalcem je poškodovanega uspelo rešiti, s helikopterjem so ga prepeljali v bolnišnico v Meranu.
Plaz na Južnem Tirolskem je v bolnišnico spravil še enega človeka. Sporožil se je na Cima di Tovo, v severnem delu Val d'Ultimo. Reševalcem je poškodovanega uspelo rešiti, s helikopterjem so ga prepeljali v bolnišnico v Meranu.