Slovenska delegacija na pogrebu papeža Frančiška

Vatikan, 26. 04. 2025 12.42 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Papeževega pogreba se je udeležilo 170 delegacij z vsega sveta, okoli 50 vodij držav, 10 kronanih glav. V Vatikan so odšli tudi slovenski premier Robert Golob s partnerko Tino Gaber in predsednica Nataša Pirc Musar s soprogom Alešem. Med mašo sta sedela tik za ukrajinskim predsednikom Volodimirjem Zelenskim in njegovo soprogo. Predsednik ZDA Donald Trump se je pogreba udeležil z ženo Melanio. Ne le to, kdo je prišel na pogreb, pomenljivo je tudi, koga ni. Ni bilo ruskega predsednika Vladimirja Putina, je pa prišla ruska ministrica za kulturo. V imenu britanske kraljeve družine se je pogreba udeležil princ William. Ponujala se je tudi priložnost za dvostranska srečanja.
Predsednica republikeNataša Pirc Musarin premierRobert Golobsta se danes udeležila pogreba papeža Frančiška v Vatikanu. Po pogrebu sta v ločenih izjavah za medije izpostavila čut pokojnega papeža za sočloveka. Izrazila sta tudi upanje, da bo papeževo sporočilo prispevalo h koncu vojn in miru v svetu.
V izjavi za medije po pogrebni slovesnosti je premier ponovil, da je bil papež Frančišek vest sveta:"Njegov glas je segal daleč preko meja cerkve, segel je do človeka, še posebej do tistega, ki je največkrat preslišan," je dejal.
Izpostavil je človekoljubne vrednote, ki jih je papež Frančišek ves čas zagovarjal:"Živimo v zares težkih časih, ko je človečnost marsikje na preizkušnji. Papež Frančišek je ves čas dosledno zagovarjal eno: milost in sočutje do sočloveka. To je tisto, kar ga je razlikovalo od marsikaterega njegovega predhodnika."Prepričan je, da bo spomin na papeža Frančiška še naprej živel med ljudmi po vsem svetu:"To nas lahko navdihuje še leta in desetletja. Želim si, da današnji pogreb ne bi bil zaključek obdobja, ki ga je začel papež Frančišek, ampak da bi bil začetek tega, da se kot človeštvo zazremo sami vase, prenehamo z nesmiselnimi vojnami, da se vsi zavežemo miru in temu, da bomo med seboj sodelovali,"je poudaril.
Prepričan je, da bo spomin na papeža Frančiška še naprej živel med ljudmi po vsem svetu:"To nas lahko navdihuje še leta in desetletja. Želim si, da današnji pogreb ne bi bil zaključek obdobja, ki ga je začel papež Frančišek, ampak da bi bil začetek tega, da se kot človeštvo zazremo sami vase, prenehamo z nesmiselnimi vojnami, da se vsi zavežemo miru in temu, da bomo med seboj sodelovali,"je poudaril.
"Mir je ves čas na naši agendi, v tem trenutku potekajo različni pogovori. Želim si, da bodo ti pogovori najprej pripeljali do trajnega premirja in nato do miru – tako v Ukrajini kot na Bližnjem vzhodu. Dokler potekajo pogovori, upanje ni izgubljeno,"je sklenil.Predsednica republike je tudi potrdila, da je ob robu pogreba srečala ameriškega predsednikaDonalda Trumpain njegovo soprogo Melanio. "Vesela sem, da sem lahko obema stisnila roko,"je dejala.
Predsednica republike je tudi potrdila, da je ob robu pogreba srečala ameriškega predsednikaDonalda Trumpain njegovo soprogo Melanio. "Vesela sem, da sem lahko obema stisnila roko,"je dejala.
Ob tem je poudarila, da ima Trump, ki se je danes ob robu pogreba sešel z več voditelji, veliko odgovornost, saj vodi najmočnejšo državo na svetu. Upa, da so mu vsi državniki, s katerimi se je danes pogovarjal, povedali, naj se še naprej trudi in naj ne obupa.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.