Srbski profesorici, ki gladovno stavka, odredili hišni pripor

Novi Sad, 20. 05. 2025 18.47 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Sodišče v Novem Sadu je odredilo hišni pripor za tri od šestih priprtih aktivistov. Med njimi je tudi gimnazijska profesorica Marija Vasić, ki je zaradi posledic gladovne stavke že več dni v zaporniški bolnišnici, kjer jo je prvič lahko obiskal njen odvetnik, poročajo srbski mediji.
Prizivno sodišče v Novem Sadu je danes po hitrem postopku odločalo o pritožbah zagovornikov na podaljšanja pripora šestim aktivistom, k čemur so z blokadami in protesti pred novosadskim sodiščem več dni pozivali študenti in državljani.Za tri aktiviste, med njimi tudi gimnazijsko profesoricoMarijo Vasić, je namesto pripora odredilo hišni pripor. Za preostale tri je predmet vrnilo prvostopenjskemu sodišču v ponovno odločanje, poroča portal N1 Srbija. Študenti so medtem sporočili, da bodo blokado sodišča nadaljevali, dokler iz pripora ne bodo izpustili vseh šest aktivistov.Aktiviste so pridržali 14. marca, dan pred množičnim protestom v Beogradu, državno tožilstvo v Novem Sadu pa je proti njim vložilo obtožnico zaradi ogrožanja ustavne ureditve in državne varnosti. Šest obtoženih, ki jim je sodišče minuli teden za 30 dni podaljšalo pripor, je priprtih že več kot dva meseca, šest pa jih ni v Srbiji, zato je tožilstvo zanje predlagalo sojenje v odsotnosti.
Za tri aktiviste, med njimi tudi gimnazijsko profesoricoMarijo Vasić, je namesto pripora odredilo hišni pripor. Za preostale tri je predmet vrnilo prvostopenjskemu sodišču v ponovno odločanje, poroča portal N1 Srbija. Študenti so medtem sporočili, da bodo blokado sodišča nadaljevali, dokler iz pripora ne bodo izpustili vseh šest aktivistov.Aktiviste so pridržali 14. marca, dan pred množičnim protestom v Beogradu, državno tožilstvo v Novem Sadu pa je proti njim vložilo obtožnico zaradi ogrožanja ustavne ureditve in državne varnosti. Šest obtoženih, ki jim je sodišče minuli teden za 30 dni podaljšalo pripor, je priprtih že več kot dva meseca, šest pa jih ni v Srbiji, zato je tožilstvo zanje predlagalo sojenje v odsotnosti.
Aktiviste so pridržali 14. marca, dan pred množičnim protestom v Beogradu, državno tožilstvo v Novem Sadu pa je proti njim vložilo obtožnico zaradi ogrožanja ustavne ureditve in državne varnosti. Šest obtoženih, ki jim je sodišče minuli teden za 30 dni podaljšalo pripor, je priprtih že več kot dva meseca, šest pa jih ni v Srbiji, zato je tožilstvo zanje predlagalo sojenje v odsotnosti.
Gimnazijska profesorica je po odločitvi sodišča o podaljšanju pripora minuli torek začela gladovno stavko, zaradi česar so jo v četrtek prepeljali v bolnišnico. Svojci in odvetnik od tedaj niso imeli nobenih uradnih informacij o njenem zdravstvenem stanju.
Njen odvetnik jo je danes nato prvič lahko obiskal, za srbske medije pa je povedal, da je na invalidskem vozičku, ker ne more hoditi. Dodal je tudi, da je na infuziji in da še vedno gladovno stavka, je pa začela piti.
Srbijo je zajel val protestov po padcu nadstreška na železniški postaji v Novem Sadu novembra lani, ki je zahteval 16 življenj.PredsednikAleksandar Vučićproteste označuje za barvno revolucijo in poskus destabilizacije države, krivdo zanje pa pripisuje tudi tujim vplivom in opoziciji. Študenti zavračajo te obtožbe in zahtevajo predčasne parlamentarne volitve.
PredsednikAleksandar Vučićproteste označuje za barvno revolucijo in poskus destabilizacije države, krivdo zanje pa pripisuje tudi tujim vplivom in opoziciji. Študenti zavračajo te obtožbe in zahtevajo predčasne parlamentarne volitve.