Stoječe ovacije za Pirc Musarjevo, ki je dogajanje v Palestini označila za genocid

Bruselj, 21. 05. 2025 16.18 | Posodobljeno pred 25 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Predsednica republike Nataša Pirc Musar je med nagovorom Evropskega parlamenta opozorila na nehumano ravnanje s civilnim prebivalstvom v Palestini, tamkajšnji teror pa je označila za genocid ter si s tem prislužila glasen aplavz in stoječe ovacije. "Dajmo si naliti čistega vina - v Gazi gledamo genocid. Gledamo ga in smo tiho," je dejala. Večina prisotnih je njene besede podprla, a nekateri so vseeno izrazili neodobravanje. "Če me ne želite poslušati, lahko zapustite dvorano," je odgovorila slednjim.
Predsednica republikeNataša Pirc Musarje med nagovorom Evropskega parlamenta požela glasen aplavz in stoječe ovacije, pa tudi nekaj neodobravanja s strani prisotnih. Naslovila je namreč tudi vojno v Palestini, pri čemer je dogodke pred zbranimi v plenarni dvorani označila za genocid."Dajmo si naliti čistega vina - dovolila si bom izreči, da v Gazi gledamo genocid. Gledamo ga in smo tiho,"je dejala.Opozorila je na nehumano ravnanje s civilnim prebivalstvom:"To je nekaj, pred čemer si mednarodna skupnost ne bi smela zatiskati oči."Pravi sicer, da sama ne bo nikoli nehala verjeti v humanitarno pravo, humanost in dobroto v vsakem človeku.Na družbenem omrežju je dodala, da mora biti ob zagovarjanju mednarodnega in humanitarnega osrednji cilj EU čimprejšnja prekinitev sovražnosti:"Slovenija si želi mirne in stabilne evropske soseščine. Zato si prizadeva za intenzivnejše evropsko vključevanje v reševanje razmer na Bližnjem vzhodu. Tu smo bili kot EU žal navzven premalo enotni in učinkoviti."V plenarni dvorani se je medtem vprašala, kaj lahko naredi ena majhna država glede tega ter kaj Evropska unija."Včasih imamo občitek, da nič ali pa premalo."
Opozorila je na nehumano ravnanje s civilnim prebivalstvom:"To je nekaj, pred čemer si mednarodna skupnost ne bi smela zatiskati oči."Pravi sicer, da sama ne bo nikoli nehala verjeti v humanitarno pravo, humanost in dobroto v vsakem človeku.Na družbenem omrežju je dodala, da mora biti ob zagovarjanju mednarodnega in humanitarnega osrednji cilj EU čimprejšnja prekinitev sovražnosti:"Slovenija si želi mirne in stabilne evropske soseščine. Zato si prizadeva za intenzivnejše evropsko vključevanje v reševanje razmer na Bližnjem vzhodu. Tu smo bili kot EU žal navzven premalo enotni in učinkoviti."V plenarni dvorani se je medtem vprašala, kaj lahko naredi ena majhna država glede tega ter kaj Evropska unija."Včasih imamo občitek, da nič ali pa premalo."
Na družbenem omrežju je dodala, da mora biti ob zagovarjanju mednarodnega in humanitarnega osrednji cilj EU čimprejšnja prekinitev sovražnosti:"Slovenija si želi mirne in stabilne evropske soseščine. Zato si prizadeva za intenzivnejše evropsko vključevanje v reševanje razmer na Bližnjem vzhodu. Tu smo bili kot EU žal navzven premalo enotni in učinkoviti."V plenarni dvorani se je medtem vprašala, kaj lahko naredi ena majhna država glede tega ter kaj Evropska unija."Včasih imamo občitek, da nič ali pa premalo."
Ob tem je poudarila, da težko sprejema, da se v današnjem svetu osebo,"ki se zavzema za dostojanstvo vsakega človeka na tem planetu, ki zagovarja humanitarno pravo", označi za t. i. persono non grata. Izrael je namreč lani za persono non grata razglasil generalnega sekretarja ZNAntonia Guterresater mu prepovedal vstop v državo. Izraelski zunanji minister je takrat kot razlog navedel, da Guterres ni nedvoumno obsodil iranskega raketnega napada na Izrael.Dodala je še, da so vse države članice že izkusile, kaj pomeni solidarnost, Slovenija specifično v času uničujočih poplav leta 2023, ko nam je na pomoč priskočila EU. Zato meni, da Evropska unija ni od državljanov oddaljen sistem, kot se ji včasih očita, temveč je skupnost, ki zna prisluhniti in pomagati."Današnji čas od nas zahteva pogum, vizijo in sodelovanje. Vrednote, ki jih zagovarjate v tej plenarni dvorani, niso samoumevne. Zanje se moramo znova in znova zavzemati,"je poudarila.Čeprav je nagovor predsednice Slovenije v splošnem požel odobravanje, zaradi glasnega aplavza se je morala večkrat tudi ustaviti, pa so nekateri izrazili tudi neodobravanje. Na negodovanje je sicer Pirc Musarjeva odgovorila z ostrimi besedami:"Če me ne želite poslušati, lahko zapustite dvorano."Tudi slednje je poželo glasen aplavz, na koncu govora pa si je prislužila celo stoječe ovacije dvorane.
Dodala je še, da so vse države članice že izkusile, kaj pomeni solidarnost, Slovenija specifično v času uničujočih poplav leta 2023, ko nam je na pomoč priskočila EU. Zato meni, da Evropska unija ni od državljanov oddaljen sistem, kot se ji včasih očita, temveč je skupnost, ki zna prisluhniti in pomagati."Današnji čas od nas zahteva pogum, vizijo in sodelovanje. Vrednote, ki jih zagovarjate v tej plenarni dvorani, niso samoumevne. Zanje se moramo znova in znova zavzemati,"je poudarila.Čeprav je nagovor predsednice Slovenije v splošnem požel odobravanje, zaradi glasnega aplavza se je morala večkrat tudi ustaviti, pa so nekateri izrazili tudi neodobravanje. Na negodovanje je sicer Pirc Musarjeva odgovorila z ostrimi besedami:"Če me ne želite poslušati, lahko zapustite dvorano."Tudi slednje je poželo glasen aplavz, na koncu govora pa si je prislužila celo stoječe ovacije dvorane.
Čeprav je nagovor predsednice Slovenije v splošnem požel odobravanje, zaradi glasnega aplavza se je morala večkrat tudi ustaviti, pa so nekateri izrazili tudi neodobravanje. Na negodovanje je sicer Pirc Musarjeva odgovorila z ostrimi besedami:"Če me ne želite poslušati, lahko zapustite dvorano."Tudi slednje je poželo glasen aplavz, na koncu govora pa si je prislužila celo stoječe ovacije dvorane.
Podpredsednik Evropskega parlamentaYounous Omarjeeje po nagovoru slovenske predsednice na spletu zapisal:"Prvi je voditelj države Evropske unije spregovoril te besede pred celotnim Evropskim parlamentom na plenarnem zasedanju. Bravo, Nataša Pirc Musar."V ločeni objavi je dodal, da je bil njen govor zelo močan.
Kritični pa so bili medtem nekateri slovenski evroposlanci iz vrst SDS.Romana Tomcje po nagovoru predsednice zapisala, da je bila "evropska skrajna levica" navdušena nad nastopom Nataše Pirc Musar ter da"ni običajo, da predsedniki držav, ki nastopajo v Evropskem Parlamentu, s svojim govorom delijo". "Slovenski predsednici je to žal uspelo,"je zapisala.Branko Grimspa je sporočil, da je predsednica svoj nastop v Evropskem parlamentu sprevrgla v"skrajno levičarski propagandni nastop, zaradi katerega so ji ploskali na koncu samo še skrajni levičarji". "Zapravljena priložnost za pozitivno predstavitev Slovenije, namesto tega velik minus v mednarodni javnosti,"je še dodal.
Branko Grimspa je sporočil, da je predsednica svoj nastop v Evropskem parlamentu sprevrgla v"skrajno levičarski propagandni nastop, zaradi katerega so ji ploskali na koncu samo še skrajni levičarji". "Zapravljena priložnost za pozitivno predstavitev Slovenije, namesto tega velik minus v mednarodni javnosti,"je še dodal.