Streljanje v centru Ljubljane: poškodovan 30-letnik, policija aretirala 28-letnika

Postojna, 01. 06. 2025 12.27 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V noči na nedeljo se je v bližini enega od lokalov v središču Ljubljane zgodil spor in pretep skupine oseb. Pri tem je bil s strelnim orožjem ranjen moški, ki je bil vpleten v spor. 30-letnik ni v smrtni nevarnosti, policija pa je aretirala 28-letnika. Preiskava dogodka se nadaljuje.
Ljubljanski policisti so bili danes ponoči obveščeni, da je bil na območju centra Ljubljane s strelnim orožjem poškodovan moški.Po doslej zbranih obvestilih je v bližini enega od gostinskih obratov izrbuhnil spor in pretep skupine oseb."Pri tem je bilo uporabljeno strelno orožje, izstrelek pa je ranil enega moškega, vpletenega v spor, vendar ni v življenjski nevarnosti,"so sporočili iz Policijske uprave (PU) Ljubljana.Na kraju je posredovalo več policijskih patrulj. V povezavi z dogodkom so policisti odvzeli prostost 28-letnemu slovenskemu državljanu, ki je utemeljeno osumljen storitve kaznivega dejanja zoper življenje in telo.Kot so še sporočili iz PU Ljubljana, ostaja poškodovani 30-letni slovenski državljan na zdravljenju v bolnišnici, njegovo življenje pa ni ogroženo.Kriminalisti nadaljujejo z intenzivno kriminalistično preiskavo. O vseh ugotovitvah bodo obvestili pristojno državno tožilstvo.
Po doslej zbranih obvestilih je v bližini enega od gostinskih obratov izrbuhnil spor in pretep skupine oseb."Pri tem je bilo uporabljeno strelno orožje, izstrelek pa je ranil enega moškega, vpletenega v spor, vendar ni v življenjski nevarnosti,"so sporočili iz Policijske uprave (PU) Ljubljana.Na kraju je posredovalo več policijskih patrulj. V povezavi z dogodkom so policisti odvzeli prostost 28-letnemu slovenskemu državljanu, ki je utemeljeno osumljen storitve kaznivega dejanja zoper življenje in telo.Kot so še sporočili iz PU Ljubljana, ostaja poškodovani 30-letni slovenski državljan na zdravljenju v bolnišnici, njegovo življenje pa ni ogroženo.Kriminalisti nadaljujejo z intenzivno kriminalistično preiskavo. O vseh ugotovitvah bodo obvestili pristojno državno tožilstvo.
Na kraju je posredovalo več policijskih patrulj. V povezavi z dogodkom so policisti odvzeli prostost 28-letnemu slovenskemu državljanu, ki je utemeljeno osumljen storitve kaznivega dejanja zoper življenje in telo.Kot so še sporočili iz PU Ljubljana, ostaja poškodovani 30-letni slovenski državljan na zdravljenju v bolnišnici, njegovo življenje pa ni ogroženo.Kriminalisti nadaljujejo z intenzivno kriminalistično preiskavo. O vseh ugotovitvah bodo obvestili pristojno državno tožilstvo.
Kot so še sporočili iz PU Ljubljana, ostaja poškodovani 30-letni slovenski državljan na zdravljenju v bolnišnici, njegovo življenje pa ni ogroženo.Kriminalisti nadaljujejo z intenzivno kriminalistično preiskavo. O vseh ugotovitvah bodo obvestili pristojno državno tožilstvo.
Kriminalisti nadaljujejo z intenzivno kriminalistično preiskavo. O vseh ugotovitvah bodo obvestili pristojno državno tožilstvo.