Superbike: Razgatlioglu se je po hudem boju odlepil od Bulege in zmagal

Most, 17. 05. 2025 14.41 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Peti dirkaški vikend v motociklističnem razredu superbike – VN Češke – se je uradno odprl z jutranjimi kvalifikacijami. Te so pripadle Topraku Razgatliogluju, ki se je še 20. v karieri na osrednjo dirko podal s prvega startnega mesta. Nicolo Bulega ga je na dirki dvakrat prehitel, a Turek je obakrat vrnil udarec in prekinil niz Italijanovih zmag, ki je na koncu zasedel drugo mesto pred tretjim Danilom Petruccijem.
Zadnji vikend v Cremoni je bil v znamenju ItalijanaNicola Bulege. Tako kot februarja na avstralskem Phillip Islandu sta mu pripadli obe preizkušnji. Na nedeljski je vodil od starta do cilja in ni pustil, da bi se sicer razpoloženiToprak Razgatliogluvmešal v boj za zmago.
Turek je tokrat v kvalifikacijah pokazal boljšo formo in si privozil prvi startni položaj. Razgatlioglu je postavil tudi nov rekord steze na Češkem, a je bil ta kasneje zaradi rumenih zastav razveljavljen. Drugo mesto je zasedel Bulega, tretji pa je bilDanilo Petrucci.Turški dirkač je ob tem povedal, da že močno pogreša občutek zmage, medtem ko je Italijan Bulega dejal:"Nikoli se ne predam, zato bom skušal storiti vse, da zmagam to dirko."
Turški dirkač je ob tem povedal, da že močno pogreša občutek zmage, medtem ko je Italijan Bulega dejal:"Nikoli se ne predam, zato bom skušal storiti vse, da zmagam to dirko."
Bulega je na dirki uresničil napoved in prehitel Turka, a je slednji hitro vrnil udarec in se vrnil na čelo dirke. Toda Italijan je znova napadel in ponovno prevzel vodstvo. A ne za dolgo, kmalu zatem je namreč znova udaril Razgatlioglu, ki je naposled vendarle uspel odlepiti od Bulege in zanesljivo zmagati.
Bulega se je tako moral zadovoljiti z drugim mestom, na odru za zmagovalce pa se jima je pridružil še Petrucci.Že na samem začetku dirke je prišlo do trka, v katerega so bili udeleženiAndrea Locatelli,Michael van der MarkinAlvaro Bautista. Bautista se je kljub težavam na samem uvodu prebil na peto mesto.
Že na samem začetku dirke je prišlo do trka, v katerega so bili udeleženiAndrea Locatelli,Michael van der MarkinAlvaro Bautista. Bautista se je kljub težavam na samem uvodu prebil na peto mesto.