Trajekt Lastovo gre na odpad

Zagreb , 02. 04. 2025 16.54 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Avgusta lani je Hrvaško pretresla nesreča trajekta Lastovo, ko je na posadko padla uvozna klančina, umrli so trije pomorščaki, še ena oseba se je huje poškodovala. Jadrolinija je hrvaškim medijem potrdila, da bodo trajekt odpeljali na odpad.
V Jadroliniji, hrvaškem ladjarskem podjetju, so potrdili, da so sprejeli odločitev o začetku postopka odprodaje trajekta Lastovo."Trajekt gre na odpad, plovilo je staro, zato so se odločili, da ga upokojijo. Na ladji so ljudje umrli,"je odločitev potrdil tudi vir iz hrvaškega ministrstva za promet.Tragedija na trajektu Lastovo se je zgodila avgusta lani v Malem Lošinju. Nesreča se je zgodila zaradi padca ploščadi za vstop vozil na trajekt, pod katero so bili v tistem trenutku dva krmarja ter vodja strojnice in prvi častnik, ki so pregledovali ploščad. Nezavarovana klančina za vstop vozil na trajekt je pod seboj pokopala tri mornarje, četrti pa se je hudo poškodoval.Krivdo za nesrečo na trajektu Lastovo so pripisali kapitanu in Jadroliniji. Uprava podjetja je bila pol leta po nesreči razrešena.
Tragedija na trajektu Lastovo se je zgodila avgusta lani v Malem Lošinju. Nesreča se je zgodila zaradi padca ploščadi za vstop vozil na trajekt, pod katero so bili v tistem trenutku dva krmarja ter vodja strojnice in prvi častnik, ki so pregledovali ploščad. Nezavarovana klančina za vstop vozil na trajekt je pod seboj pokopala tri mornarje, četrti pa se je hudo poškodoval.Krivdo za nesrečo na trajektu Lastovo so pripisali kapitanu in Jadroliniji. Uprava podjetja je bila pol leta po nesreči razrešena.
Krivdo za nesrečo na trajektu Lastovo so pripisali kapitanu in Jadroliniji. Uprava podjetja je bila pol leta po nesreči razrešena.
Trajekt Lastovo je zadnja leta vozil na liniji Zadar - Ist - Olib - Silba - Premuda - Mali Lošinj. Izdelan je bil leta 1969 na Japonskem za japonskega naročnika, leta 1978 pa je postal del flote Jadrolinije.