Tri od štirih pogrešanih ameriških vojakov v Litvi našli mrtve

Vilnius, 31. 03. 2025 16.52 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Tri od štirih ameriških vojakov, ki so prejšnji teden izginili med urjenjem na vzhodu Litve, so našli mrtve, je po poročanju francoske tiskovne agencije AFP potrdila ameriška vojska. Iz močvirja so izvlekli tudi njihovo oklepno vozilo, četrtega vojaka še vedno iščejo.
"Trije vojaki ameriške vojske (...) so bili danes, 31. marca, najdeni mrtvi v Litvi,"je v izjavi zapisalo poveljstvo ameriške vojske za Evropo in Afriko. Dodali so, da se operacija iskanja četrtega vojaka nadaljuje.Četverica ameriških vojakov je prejšnji torek izginila med urjenjem blizu mesta Pabrade na vzhodu Litve, kjer se blizu meje z Belorusijo nahaja vojaško vadbišče.
Četverica ameriških vojakov je prejšnji torek izginila med urjenjem blizu mesta Pabrade na vzhodu Litve, kjer se blizu meje z Belorusijo nahaja vojaško vadbišče.
Kmalu zatem so v sredo zvečer na močvirnatem območju blizu vadbišča našli njihovo oklepno vozilo M88 hercules, toda niso mogli potrditi, da so bili vojaki v njem.Litovska obrambna ministricaDovile Šakalieneje takrat dejala, da bo vozilo težko izvleči, ker tehta več deset ton in je približno pet metrov globoko v blatu.Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.Litva, članica EU in zveze Nato, sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Litovska obrambna ministricaDovile Šakalieneje takrat dejala, da bo vozilo težko izvleči, ker tehta več deset ton in je približno pet metrov globoko v blatu.Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.Litva, članica EU in zveze Nato, sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.Litva, članica EU in zveze Nato, sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Litva, članica EU in zveze Nato, sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.