Tudi po (ne)prespanih nočeh veselje risov nič manjše: Zavedamo se, kaj nam je uspelo

Zagreb, 21. 05. 2025 16.05 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Slovenija si je po dveh desetletjih selitev med hokejsko elitno divizijo in divizijo I-A izborila obstanek med najboljšimi hokejskimi nacijami. Tudi dva dni po velikem uspehu veselje v taboru risov ni skopnelo. še več, po (ne)prespanih nočeh še bolj trezno ocenjujejo velik uspeh. Pričakali smo jih ob vrnitvi iz Stockholma.