Turist na ziplinu s telefonom nehote posnel teroristični napad

New Delhi, 29. 04. 2025 16.04 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
36-letni indijski turist je s telefonom snemal svojo vožnjo z ziplinom čez dolino Baisaran v indijskem delu Kašmirja, pri tem pa nehote posnel teroristični napad, v katerem je umrlo 26 ljudi. V ozadju se slišijo streli, na posnetku za njim pa je mogoče videti skupino ljudi, ki beži pred nevarnostjo. Pri tem nekateri popadejo po tleh.
"Sprva se niti nisem zavedal, kaj se dogaja, slišal sem zvoke, a po prvih dveh ali treh strelih nisem razločil, da gre za streljanje. Ko pa se je pogostost streljanja povečala in sem videl, kako ljudje padajo po tleh, sem spoznal, da gre za teroristični napad. To je bilo po približno 20 sekundah vožnje," je svojo izkušnjo z ziplinom v dolini Baisaran pri Pahalgamu zaIndian Expressopisal 36-letniRushi Bhatt. Videl je, da je bilo ustreljenih pet ali šest ljudi.Turist iz Ahmedabada v indijski zvezni državi Gudžarat, ki se ukvarja z organizacijo dogodkov in porok, je s svojo ženo in 11-letnim sinom načrtoval počitnice v Kašmirju od 16. do 27. aprila, a so jih zaradi napada prekinili."Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
Turist iz Ahmedabada v indijski zvezni državi Gudžarat, ki se ukvarja z organizacijo dogodkov in porok, je s svojo ženo in 11-letnim sinom načrtoval počitnice v Kašmirju od 16. do 27. aprila, a so jih zaradi napada prekinili."Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
"Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
Kot je opisal, je proti koncu vožnje videl družino, ki je med begom nekaj časa čepela na tleh, nato pa – ko se je streljanje ustavilo – spet začela teči."Ko sem ugotovil, kaj se dogaja, sta moja žena in sin kričala, jaz pa sem nehal snemati, si odpel pas in skočil dol, še preden sem prišel do končne postaje,"je še dodal.Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v Ahmedabadu. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – Bhatt je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini Baisaran, blizu slikovitega mesteca Pahalgam v Himalaji, ki ga opisujejo kot indijsko Švico.Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
"Ko sem ugotovil, kaj se dogaja, sta moja žena in sin kričala, jaz pa sem nehal snemati, si odpel pas in skočil dol, še preden sem prišel do končne postaje,"je še dodal.Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v Ahmedabadu. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – Bhatt je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini Baisaran, blizu slikovitega mesteca Pahalgam v Himalaji, ki ga opisujejo kot indijsko Švico.Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v Ahmedabadu. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – Bhatt je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini Baisaran, blizu slikovitega mesteca Pahalgam v Himalaji, ki ga opisujejo kot indijsko Švico.Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v Ahmedabadu. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – Bhatt je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini Baisaran, blizu slikovitega mesteca Pahalgam v Himalaji, ki ga opisujejo kot indijsko Švico.Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Posnetek je hitro postal viralen – Bhatt je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini Baisaran, blizu slikovitega mesteca Pahalgam v Himalaji, ki ga opisujejo kot indijsko Švico.Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa Indija obtožila Pakistan, da podpira terorizem v indijskem delu Kašmirja, zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
New Delhi je po najhujšem napadu na civiliste v četrt stoletja v indijskem delu Kašmirju, kjer živi večinsko muslimansko prebivalstvo, sprejel vrsto ukrepov, je poročala STA. Med drugim je začasno ukinil vizume za pakistanske državljane, prekinil pogodbo o delitvi vode in napovedal zaprtje glavnega kopenskega mejnega prehoda s Pakistanom. Ob tem je tudi prepovedal približno petnajst pakistanskih spletnih kanalov na platformi YouTube zaradi domnevnega širjenja "provokativnih" vsebin o napadu. Indijskim uporabnikom je bil onemogočen dostop do teh kanalov v skladu z odločitvijo vlade "zaradi nacionalne varnosti in javnega reda".Islamabad je zanikal kakršno koli vpletenost v napad in pozval k preiskavi okoliščin incidenta. Hkrati je v odgovor na ukrepe New Delhija med drugim odredil izgon indijskih diplomatov in zaprl zračni prostor za indijska letala.V indijskem delu Kašmirja z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev Pakistanu, ki nadzira manjši del Kašmirja.Kašmir je razdeljen med Indijo in Pakistanom od razglasitve neodvisnosti držav od Velike Britanije leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v Kašmirju, kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
Islamabad je zanikal kakršno koli vpletenost v napad in pozval k preiskavi okoliščin incidenta. Hkrati je v odgovor na ukrepe New Delhija med drugim odredil izgon indijskih diplomatov in zaprl zračni prostor za indijska letala.V indijskem delu Kašmirja z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev Pakistanu, ki nadzira manjši del Kašmirja.Kašmir je razdeljen med Indijo in Pakistanom od razglasitve neodvisnosti držav od Velike Britanije leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v Kašmirju, kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
V indijskem delu Kašmirja z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev Pakistanu, ki nadzira manjši del Kašmirja.Kašmir je razdeljen med Indijo in Pakistanom od razglasitve neodvisnosti držav od Velike Britanije leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v Kašmirju, kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
Kašmir je razdeljen med Indijo in Pakistanom od razglasitve neodvisnosti držav od Velike Britanije leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v Kašmirju, kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
Indijska vlada spodbuja turizem v Kašmirju, kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.