Ukrajinci trdijo, da so zadeli več kot 40 ruskih bombnikov, Rusija potrdila napade

Kijev/Moskva, 01. 06. 2025 13.47 | Posodobljeno pred 14 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Ukrajinska varnostna služba SBU je izvedla obsežen napad z brezpilotnimi letalniki na ruske letalske baze. Kot so sporočili, so v usklajeni operaciji napadli štiri vojaška letališča in uničili več kot 40 bojnih in izvidniških letal, med drugim tudi v Sibiriji. Rusija je potrdila napade na letališča v petih regijah in jih označila za teroristični napad.
"Sovražni strateški bombniki množično gorijo v Rusiji – to je rezultat posebne operacije SBU,"je zaKyiv Independentpovedal vir v ukrajinski varnostni službi in dodal:"Trenutno ukrajinska varnostna služba izvaja obsežno posebno operacijo za uničenje sovražnih bombnih letal v zaledju Ruske federacije. Brezpilotni letalniki SBU vadijo na letalih, ki vsako noč bombardirajo ukrajinska mesta."
Po navedbah ukrajinskih virov so bila v "operaciji pajkova mreža" uničena bojna letala tupoljev tu-95 in tu-22 ter posebna letala za zgodnje opozarjanje beriev A-50. Agenti, ki sodelujejo v operaciji, so se že vrnili v Ukrajino, so poudarili v SBU.Posnetek domnevnega napada, ki ga je objavila SBU, prikazuje več gorečih bombnikov na neznani lokaciji. Po besedah vira naj bi bilo vsaj eno izmed zadetih letališč vojaška baza Belaja v Irkutski oblasti.Po poročanju britanskega časnikaThe Telegraphnaj bi napadi sledili bombnim napadom na rusko železniško omrežje blizu Ukrajine. Bombardiranja so bila usmerjena na mostove in železniške proge v regijah, ki mejijo na Ukrajino, in znotraj ozemlja, ki ga je okupirala Ukrajina, kar je Kremelj označil za "teroristična dejanja".Sedem ljudi je umrlo, več deset pa je bilo ranjenih, ko je potniški vlak, ki je potoval v Moskvo, iztiril zaradi porušenega mostu v Brjansku, severno od Kijeva.Medtem je tovorni vlak iztiril zaradi drugega porušenega mostu v Kursku, na ozemlju, ki ga je Ukrajina zasegla, preden so ga ruske sile v začetku letošnjega leta izsilile.
Posnetek domnevnega napada, ki ga je objavila SBU, prikazuje več gorečih bombnikov na neznani lokaciji. Po besedah vira naj bi bilo vsaj eno izmed zadetih letališč vojaška baza Belaja v Irkutski oblasti.Po poročanju britanskega časnikaThe Telegraphnaj bi napadi sledili bombnim napadom na rusko železniško omrežje blizu Ukrajine. Bombardiranja so bila usmerjena na mostove in železniške proge v regijah, ki mejijo na Ukrajino, in znotraj ozemlja, ki ga je okupirala Ukrajina, kar je Kremelj označil za "teroristična dejanja".Sedem ljudi je umrlo, več deset pa je bilo ranjenih, ko je potniški vlak, ki je potoval v Moskvo, iztiril zaradi porušenega mostu v Brjansku, severno od Kijeva.Medtem je tovorni vlak iztiril zaradi drugega porušenega mostu v Kursku, na ozemlju, ki ga je Ukrajina zasegla, preden so ga ruske sile v začetku letošnjega leta izsilile.
Po poročanju britanskega časnikaThe Telegraphnaj bi napadi sledili bombnim napadom na rusko železniško omrežje blizu Ukrajine. Bombardiranja so bila usmerjena na mostove in železniške proge v regijah, ki mejijo na Ukrajino, in znotraj ozemlja, ki ga je okupirala Ukrajina, kar je Kremelj označil za "teroristična dejanja".Sedem ljudi je umrlo, več deset pa je bilo ranjenih, ko je potniški vlak, ki je potoval v Moskvo, iztiril zaradi porušenega mostu v Brjansku, severno od Kijeva.Medtem je tovorni vlak iztiril zaradi drugega porušenega mostu v Kursku, na ozemlju, ki ga je Ukrajina zasegla, preden so ga ruske sile v začetku letošnjega leta izsilile.
Sedem ljudi je umrlo, več deset pa je bilo ranjenih, ko je potniški vlak, ki je potoval v Moskvo, iztiril zaradi porušenega mostu v Brjansku, severno od Kijeva.Medtem je tovorni vlak iztiril zaradi drugega porušenega mostu v Kursku, na ozemlju, ki ga je Ukrajina zasegla, preden so ga ruske sile v začetku letošnjega leta izsilile.
Medtem je tovorni vlak iztiril zaradi drugega porušenega mostu v Kursku, na ozemlju, ki ga je Ukrajina zasegla, preden so ga ruske sile v začetku letošnjega leta izsilile.
Ukrajinska strateška komunikacijska služba je današnje napade na ruska letališča označila za "verjetno najhujši dan v zgodovini ruskih zračnih sil".Rusija je potrdila, da je med napadom ukrajinskih dronov zagorelo več njenih vojaških letal. Kot so še sporočili v Moskvi, so pridržali več osumljencev.Po navedbah ministrstva za obrambo so bila napadena vojaška letališča v petih regijah, in sicer Murmansk, Irkutsk, Ivanovo, Rjazan in Amur. Napde je Moskva označila za teroristični napad."V regijah Murmansk in Irkutsk je več letal zagorelo po izstrelitvi brezpilotnih letal FPV z ozemlja v neposredni bližini letališč,"je rusko obrambno ministrstvo zapisalo na Telegramu in dodalo, da napadi niso povzročili žrtev in da so "udeležence" pridržali.
Rusija je potrdila, da je med napadom ukrajinskih dronov zagorelo več njenih vojaških letal. Kot so še sporočili v Moskvi, so pridržali več osumljencev.Po navedbah ministrstva za obrambo so bila napadena vojaška letališča v petih regijah, in sicer Murmansk, Irkutsk, Ivanovo, Rjazan in Amur. Napde je Moskva označila za teroristični napad."V regijah Murmansk in Irkutsk je več letal zagorelo po izstrelitvi brezpilotnih letal FPV z ozemlja v neposredni bližini letališč,"je rusko obrambno ministrstvo zapisalo na Telegramu in dodalo, da napadi niso povzročili žrtev in da so "udeležence" pridržali.
Po navedbah ministrstva za obrambo so bila napadena vojaška letališča v petih regijah, in sicer Murmansk, Irkutsk, Ivanovo, Rjazan in Amur. Napde je Moskva označila za teroristični napad."V regijah Murmansk in Irkutsk je več letal zagorelo po izstrelitvi brezpilotnih letal FPV z ozemlja v neposredni bližini letališč,"je rusko obrambno ministrstvo zapisalo na Telegramu in dodalo, da napadi niso povzročili žrtev in da so "udeležence" pridržali.
"V regijah Murmansk in Irkutsk je več letal zagorelo po izstrelitvi brezpilotnih letal FPV z ozemlja v neposredni bližini letališč,"je rusko obrambno ministrstvo zapisalo na Telegramu in dodalo, da napadi niso povzročili žrtev in da so "udeležence" pridržali.
SBU ni razkrila vrste uporabljenih dronov, vendar nekatera poročila navajajo uporabo FPV brezpilotnikov, ki naj bi bili izstreljeni iz kombijev, parkiranih v bližini letališč.Marca letos je Ukrajina razkrila razvoj novega brezpilotnega letalnika z dosegom 3000 kilometrov, vendar o njem ni objavila več informacij. Letala, ki naj bi bila zadeta, služijo različnim namenom: od zgodnjega opozarjanja in zaznavanja ukrajinskih obrambnih sistemov do izstreljevanja raket.
Marca letos je Ukrajina razkrila razvoj novega brezpilotnega letalnika z dosegom 3000 kilometrov, vendar o njem ni objavila več informacij. Letala, ki naj bi bila zadeta, služijo različnim namenom: od zgodnjega opozarjanja in zaznavanja ukrajinskih obrambnih sistemov do izstreljevanja raket.
Operacijo so ukrajinske obrambne sile načrtovale leto in pol, osebno pa jo je nadzoroval ukrajinski predsednikVolodimir Zelenski, ob sklicevanju na vire blizu SBU poroča BBC. Gre za enega največjih ukrajinskih napadov globoko na ruskem ozemlju in bi lahko resno vplival na ruske zračne operacije.Napadi so se zgodili pred ponedeljkovimi neposrednimi pogovori med delegacijama Rusije in Ukrajine v Istanbulu.Zelenski je danes dejal, da bo delegacija odpotovala v Turčijo z glavnim ciljem doseči popolno in brezpogojno prekinitev ognja.
Napadi so se zgodili pred ponedeljkovimi neposrednimi pogovori med delegacijama Rusije in Ukrajine v Istanbulu.Zelenski je danes dejal, da bo delegacija odpotovala v Turčijo z glavnim ciljem doseči popolno in brezpogojno prekinitev ognja.
Zelenski je danes dejal, da bo delegacija odpotovala v Turčijo z glavnim ciljem doseči popolno in brezpogojno prekinitev ognja.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.