V Ljubljani zaradi zadušitve umrl štiriletni otrok

Ljubljana, 17. 05. 2025 20.14 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na Policijski upravi (PU) Ljubljana so za 24ur.com potrdili, da so bili ta teden obveščeni, da se je mlajša oseba na območju Šiške v Ljubljani začela dušiti. Kljub hitri pomoči je državljan BiH naslednji dan umrl v bolnišnici. Tamkajšnji mediji poročajo, da je šlo za štiriletnika, ki je v Sloveniji živel skupaj z očetom in teto.
Kot je poročal lokalni portal z območja Velike Kladuše, se je štiriletnik začel nenadoma dušiti. PortalGPMaljevacnavaja, da je šlo za državljana BiH iz Cazina, ki se je po rojstvu preselil v Slovenijo ter je v stanovanju živel skupaj z očetom in teto. A kljub hitri pomoči reševalcev, ki so ga ob prihodu našli nezavestnega, se je zgodba tragično končala.
"V torek, nekaj po 18. uri, smo bili obveščeni o dogodku v katerem se je mlajša oseba na območju Šiške pričela dušiti,"so nam potrdili na PU Ljubljana. Na kraj so takoj odhiteli policisti in reševalci, ki so poskrbeli za prevoz do bolnišnice.Vendar je pripeljani naslednji dan v bolnišnici umrl. Policija je potrdila, da je šlo za državljana BiH, po do zdaj znanih okoliščinah pa zadušitev ni posledica kaznivega dejanja, dodajajo. Še vedno sicer nadaljujejo zbiranje obvestil in ugotavljanje posameznih okoliščin, o čemer bodo obveščali pristojno državno tožilstvo.
Vendar je pripeljani naslednji dan v bolnišnici umrl. Policija je potrdila, da je šlo za državljana BiH, po do zdaj znanih okoliščinah pa zadušitev ni posledica kaznivega dejanja, dodajajo. Še vedno sicer nadaljujejo zbiranje obvestil in ugotavljanje posameznih okoliščin, o čemer bodo obveščali pristojno državno tožilstvo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.