Še eno bližnje srečanje z medvedko, moški pravočasno pobegnil

Dolenja Brezovica, 01. 06. 2025 16.46 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Po tem, ko je medvedka v okolici Škofljice napadla dva občana, so jo v soboto srečali tudi v okolici Dolenje Brezovice. Kot nam je povedal predsednik Lovske družine Rakitna Marjan Šivic, domnevajo, da gre za isto medvedko. Kako ravnati ob srečanju z medvedom, je bolje zbežati ali ostati miren? In kako vemo, kakšnega spola je?
Po četrtkovem srečanju medvedke v okolici Škofljice, kjer je napadla dva občana, so jo včeraj po besedah predsednika lovske družine RakitnaMarjana Šivicavideli tudi v Dolenji Brezovici."Klicali so me, naj ukrepam kot starešina. Živina je rjovela, občan pa je šel pogledat, kaj se dogaja. Nato ga je napadla medvedka. Ni ga poškodovala fizično, a je začel bežati, rešilo pa ga je to, da je bila vmes električna ograja,"je povedal Šivic in dodal, da v društvu domnevajo,da ima dva mladička. "To naj bi bila ta medvedka, ki je bila na Škofljici."Zatrdil je, da je edina rešitev odstrel, a da to ni enostaven proces, saj je potrebna velika previdnost. Na ministrstvu za naravne vire in prostor so sicer ravno v teh dneh izdali dovoljenje za odstrel 206 medvedov do konca leta 2026.Na vprašanje, kako prepoznati medvedko, nam je Šivic odgovoril:"Težko je reči."A razlike obstajajo:"Prepoznamo jo po tem, da nima grbe, medved ima tudi debelejšo glavo. Je pa tudi medvedka lahko velika, a so ponavadi samci večji."Kot je sporočila Policija, se je v četrtek občan sprehajal v gozdu, ko je naletel na medvedko z dvema mladičema. Zbežal je stran, a ga je medvedka dohitela in ga opraskala. Ko je prenehala, je moški uspel zbežati. Utrpel je lažje poškodbe. Pozneje je medvedka napadla še 59-letno žensko in jo hudo poškodovala.
"Klicali so me, naj ukrepam kot starešina. Živina je rjovela, občan pa je šel pogledat, kaj se dogaja. Nato ga je napadla medvedka. Ni ga poškodovala fizično, a je začel bežati, rešilo pa ga je to, da je bila vmes električna ograja,"je povedal Šivic in dodal, da v društvu domnevajo,da ima dva mladička. "To naj bi bila ta medvedka, ki je bila na Škofljici."Zatrdil je, da je edina rešitev odstrel, a da to ni enostaven proces, saj je potrebna velika previdnost. Na ministrstvu za naravne vire in prostor so sicer ravno v teh dneh izdali dovoljenje za odstrel 206 medvedov do konca leta 2026.Na vprašanje, kako prepoznati medvedko, nam je Šivic odgovoril:"Težko je reči."A razlike obstajajo:"Prepoznamo jo po tem, da nima grbe, medved ima tudi debelejšo glavo. Je pa tudi medvedka lahko velika, a so ponavadi samci večji."Kot je sporočila Policija, se je v četrtek občan sprehajal v gozdu, ko je naletel na medvedko z dvema mladičema. Zbežal je stran, a ga je medvedka dohitela in ga opraskala. Ko je prenehala, je moški uspel zbežati. Utrpel je lažje poškodbe. Pozneje je medvedka napadla še 59-letno žensko in jo hudo poškodovala.
Zatrdil je, da je edina rešitev odstrel, a da to ni enostaven proces, saj je potrebna velika previdnost. Na ministrstvu za naravne vire in prostor so sicer ravno v teh dneh izdali dovoljenje za odstrel 206 medvedov do konca leta 2026.Na vprašanje, kako prepoznati medvedko, nam je Šivic odgovoril:"Težko je reči."A razlike obstajajo:"Prepoznamo jo po tem, da nima grbe, medved ima tudi debelejšo glavo. Je pa tudi medvedka lahko velika, a so ponavadi samci večji."Kot je sporočila Policija, se je v četrtek občan sprehajal v gozdu, ko je naletel na medvedko z dvema mladičema. Zbežal je stran, a ga je medvedka dohitela in ga opraskala. Ko je prenehala, je moški uspel zbežati. Utrpel je lažje poškodbe. Pozneje je medvedka napadla še 59-letno žensko in jo hudo poškodovala.
Na vprašanje, kako prepoznati medvedko, nam je Šivic odgovoril:"Težko je reči."A razlike obstajajo:"Prepoznamo jo po tem, da nima grbe, medved ima tudi debelejšo glavo. Je pa tudi medvedka lahko velika, a so ponavadi samci večji."Kot je sporočila Policija, se je v četrtek občan sprehajal v gozdu, ko je naletel na medvedko z dvema mladičema. Zbežal je stran, a ga je medvedka dohitela in ga opraskala. Ko je prenehala, je moški uspel zbežati. Utrpel je lažje poškodbe. Pozneje je medvedka napadla še 59-letno žensko in jo hudo poškodovala.
Kot je sporočila Policija, se je v četrtek občan sprehajal v gozdu, ko je naletel na medvedko z dvema mladičema. Zbežal je stran, a ga je medvedka dohitela in ga opraskala. Ko je prenehala, je moški uspel zbežati. Utrpel je lažje poškodbe. Pozneje je medvedka napadla še 59-letno žensko in jo hudo poškodovala.
Šivic je poudaril, da bo medvedka, če je agresivna, najverjetneje ponovno napadla. Lovci jo še vedno iščejo.
"Policija je prvi pravi naslov ob srečanju medveda, lovci pozneje uredimo odstrel,"je dejal Šivic.Bežanja ne priporoča, a če prepoznamo možnost pobega, jo izkoristimo:"Medved lahko ujame konje v diru. Treba se je na lep, tih način odmakniti. Če ni te možnosti, si pokrijete glavo, se uležete na trebuh in mirujete."
Bežanja ne priporoča, a če prepoznamo možnost pobega, jo izkoristimo:"Medved lahko ujame konje v diru. Treba se je na lep, tih način odmakniti. Če ni te možnosti, si pokrijete glavo, se uležete na trebuh in mirujete."