Švedskega diplomata, osumljenega vohunjenja, našli mrtvega

Stockholm, 17. 05. 2025 16.39 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Izkušenega švedskega diplomata, ki so ga zaradi suma vohunjenja nedavno aretirali, so le nekaj dni po njegovi izpustitvi iz policijskega pridržanja našli mrtvega. Novico o njegovi smrti je sporočil njegov odvetnik.
Švedska varnostna služba SAPO je moškega pridržala v nedeljo, na zaslišanju pa so ga zadržali vse do srede. Iz zapora so ga izpustili kljub temu, da je bil moški še vedno predmet preiskave, je sporočilo državno tožilstvo.Kmalu za tem so neimenovanega moškega našli mrtvega.Švedsko zunanje ministrstvo je potrdilo, da je eden od njegovih uslužbencev umrl, a, kot poročajo tuji mediji, dodatnih pojasnil ni podalo."Zaradi skrbi za njegove svojce nadaljnjih podrobnosti ne bomo podali,"so sporočili.
Kmalu za tem so neimenovanega moškega našli mrtvega.Švedsko zunanje ministrstvo je potrdilo, da je eden od njegovih uslužbencev umrl, a, kot poročajo tuji mediji, dodatnih pojasnil ni podalo."Zaradi skrbi za njegove svojce nadaljnjih podrobnosti ne bomo podali,"so sporočili.
"Zjutraj sem izvedel za tragično novico. Trenutno mislim na njegovo družino,"pa je zaReuterspovedal njegov odvetnikAnton Strand, ki pa ni razkril vzroka smrti njegove stranke.Policija je za švedski časopisSvenska Dagbladetpovedala, da je začela preiskavo njegove smrti, a da trenutno"ni nobenega suma, da je bila smrt posledica zločina".Zdravniško pomoč naj bi sicer po poročanjuNew York Postapoiskal kmalu po izpustitvi iz zapora.Moški je sicer med zaslišanjem zanikal vsa očitana dejanja. Zaradi obravnave primera se je nad policijo tudi pritožil, je še dejal Strand.Javna radiotelevizijaSVTje poročala, da je diplomat služboval na več švedskih veleposlaništvih ter da SAPO preiskuje morebitno povezavo z odstopom vladnega svetovalca za nacionalno varnost prejšnji teden.
Policija je za švedski časopisSvenska Dagbladetpovedala, da je začela preiskavo njegove smrti, a da trenutno"ni nobenega suma, da je bila smrt posledica zločina".Zdravniško pomoč naj bi sicer po poročanjuNew York Postapoiskal kmalu po izpustitvi iz zapora.Moški je sicer med zaslišanjem zanikal vsa očitana dejanja. Zaradi obravnave primera se je nad policijo tudi pritožil, je še dejal Strand.Javna radiotelevizijaSVTje poročala, da je diplomat služboval na več švedskih veleposlaništvih ter da SAPO preiskuje morebitno povezavo z odstopom vladnega svetovalca za nacionalno varnost prejšnji teden.
Moški je sicer med zaslišanjem zanikal vsa očitana dejanja. Zaradi obravnave primera se je nad policijo tudi pritožil, je še dejal Strand.Javna radiotelevizijaSVTje poročala, da je diplomat služboval na več švedskih veleposlaništvih ter da SAPO preiskuje morebitno povezavo z odstopom vladnega svetovalca za nacionalno varnost prejšnji teden.
Javna radiotelevizijaSVTje poročala, da je diplomat služboval na več švedskih veleposlaništvih ter da SAPO preiskuje morebitno povezavo z odstopom vladnega svetovalca za nacionalno varnost prejšnji teden.