Fredi Miler tretjič preboleva raka: Jaz grem do konca

Ljubljana, 02. 04. 2025 15.53 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Pevec Fredi Miler je sporočil, da so mu že tretjič odkrili raka na sečnem mehurju. Po tretji prestani operaciji je sedaj koroški glasbenik v procesu zdravljenja s pomočjo kemoterapije, v pogovoru za naš portal 24ur.com pa je razkril, kako kljub težki diagnozi in zahtevnemu okrevanju ostaja pozitiven.
Koroški pevecFredi Milerje nedavno razkril, da se že tretjič sooča s težko boleznijo, zdravniki so mu namreč zopet odkrili raka na sečnem mehurju. Glasbenik je v začetku leta prestal operacijo, kateri je sledila kemoterapija."Tri sem že dal skozi, tri še imam,"nam je o procesu zdravljenja zaupal v pogovoru za portal24ur.com.Priznal je, da je po tretji kemoterapiji občutil stranske učinke, a ob tem poudaril, da se ne da."Jaz grem do konca, nimaš kaj. Če sem dal operacije čez, bom tudi te kemoterapije."
Kljub težki diagnozi in zahtevnemu okrevanju Miler ostaja pozitiven. Prav tako bo še naprej nastopal in opravljal svoje delo, saj da, kot sam pravi,"od nastopov živi"in položnice mora plačati."Tiste, ki izdajajo položnice, ne zanima, ali si zdrav ali ne."Na odru bo zato še naprej dajal vse od sebe."Jaz še vedno naredim 'žurko', takšno, kot je treba in narod dvignem na noge."Pozitivno naravnan pevec, ki je pred leti tekmoval v šovuKmetija slavnihin je najbolj znan po uspešnici z naslovomVedno si sanjala njega, je pogovor zaključil z besedami:"Jaz grem do konca, dokler me bodo noge nosile in bo grlo v redu."
Pozitivno naravnan pevec, ki je pred leti tekmoval v šovuKmetija slavnihin je najbolj znan po uspešnici z naslovomVedno si sanjala njega, je pogovor zaključil z besedami:"Jaz grem do konca, dokler me bodo noge nosile in bo grlo v redu."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.