Golob: Vikend pri Subotiču ni vplival na moje glasovanje. Janša: Kršil je zakon

Ljubljana, 24. 04. 2025 18.59 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Polovica volivcev je kritična do Golobovega ravnanja v aferi Karigador, kaže najnovejša anketa Mediane za našo medijsko hišo. Predsednik vlade sicer trdi, da ni storil nič narobe, ko je dopustoval v počitniški hiši poslovneža Tomaža Subotiča. Sinoči je prvič po naših razkritjih govoril o svojem prijateljskem odnosu s Subotičem, ki ga je vlada imenovala v sveta državnih bolnišnic. Predsednik stranke SDS Janez Janša pa ocenjuje, da je Golobovo dopustovanje samo vrh ledene gore, oziroma le ena izmed napak te vlade, zaradi katerih bi morali na predčasne volitve.
Le dobri desetini vprašanih se ravnanjeRoberta Golobazdi primerno. Slaba ocena ljudstva na eni strani, na drugi pa premier, ki trdi, da politično ni grešil. O tem, kaj bi lahko ugotovila KPK v predhodnem preizkusu, ki ga je uvedla, zato ne razmišlja."Zaradi tega, ker tega mandata nisem dobil zato, da se bodo mediji ukvarjali s tem, kje sem bil na vikendu pred dvema letoma, ravno v trenutku, ko končujemo najpomembnejše reforme. Moj mandat in moje poslanstvo ter moja zaveza do ljudi je, da izpeljem reforme za ljudi do konca."Premier pravi, daTomaža Subotičapozna več kot desetletje. Ne zdi se mu sporno, da je vlada njegovega prijatelja, pri katerem je večkrat brezplačno dopustoval, imenovala v svete državnih bolnišnic, v enega celo tik po njegovem oddihu v Subotičevi hiši."Vi me sprašujete o tem, ali je kakor koli moj vikend vplival na moje glasovanje. Odgovor je ne. Zaradi tega, ker takrat, ko se je o tem odločalo, sploh nisem o tem razmišljal."Golobovo počitnikovanje je sredini oddaji 24UR ZVEČER komentiralJanez Janša:"Saj je jasno, da je to v nasprotju z zakonom o integriteti. Včeraj sem srečal enga človeka, ki je rekel, bom ponovil dobesedno, čeprav gre za grde besede, tip je zaj**** celo državo, sedaj bo pa odletel zaradi enga dopusta."Tako pa prvak SDS, ki se je pred leti prav tako otepal očitkov glede druženja z vplivnimaAndrejem MarčičeminBožom Dimnikom. Zdaj Golobovo vlado poziva, naj mandat predčasno zaključi, prepričan je, da bi k temu vodila zmaga SDS na majskem referendumu o umetniških pokojninah.  "Ozadja bodo prišla do enostavnega izračuna, in to ne prvič, da bo rezultat za levi politični pol v sloveniji na prihodnjih volitvah boljši, če bodo te prej, kot pa če ta revščina traja do konca mandata."Niti ene besede pa Janša ni spregovoril na včerajšnji celodnevni interpelaciji vlade, ki se je zavlekla pozno v noč. V proceduro je SDS tik pred zdajci na mizo dala priporočilo vladi o predčasnem zaključku mandata. "Sam privoščim predsedniku vlade Robertu Golobu, naj rajši uživa v Karigadorju, Crvenem vrhu ali kjerkoli pač želi," je dejal poslanec SDSŽan Mahnič.Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Premier pravi, daTomaža Subotičapozna več kot desetletje. Ne zdi se mu sporno, da je vlada njegovega prijatelja, pri katerem je večkrat brezplačno dopustoval, imenovala v svete državnih bolnišnic, v enega celo tik po njegovem oddihu v Subotičevi hiši."Vi me sprašujete o tem, ali je kakor koli moj vikend vplival na moje glasovanje. Odgovor je ne. Zaradi tega, ker takrat, ko se je o tem odločalo, sploh nisem o tem razmišljal."Golobovo počitnikovanje je sredini oddaji 24UR ZVEČER komentiralJanez Janša:"Saj je jasno, da je to v nasprotju z zakonom o integriteti. Včeraj sem srečal enga človeka, ki je rekel, bom ponovil dobesedno, čeprav gre za grde besede, tip je zaj**** celo državo, sedaj bo pa odletel zaradi enga dopusta."Tako pa prvak SDS, ki se je pred leti prav tako otepal očitkov glede druženja z vplivnimaAndrejem MarčičeminBožom Dimnikom. Zdaj Golobovo vlado poziva, naj mandat predčasno zaključi, prepričan je, da bi k temu vodila zmaga SDS na majskem referendumu o umetniških pokojninah.  "Ozadja bodo prišla do enostavnega izračuna, in to ne prvič, da bo rezultat za levi politični pol v sloveniji na prihodnjih volitvah boljši, če bodo te prej, kot pa če ta revščina traja do konca mandata."Niti ene besede pa Janša ni spregovoril na včerajšnji celodnevni interpelaciji vlade, ki se je zavlekla pozno v noč. V proceduro je SDS tik pred zdajci na mizo dala priporočilo vladi o predčasnem zaključku mandata. "Sam privoščim predsedniku vlade Robertu Golobu, naj rajši uživa v Karigadorju, Crvenem vrhu ali kjerkoli pač želi," je dejal poslanec SDSŽan Mahnič.Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Golobovo počitnikovanje je sredini oddaji 24UR ZVEČER komentiralJanez Janša:"Saj je jasno, da je to v nasprotju z zakonom o integriteti. Včeraj sem srečal enga človeka, ki je rekel, bom ponovil dobesedno, čeprav gre za grde besede, tip je zaj**** celo državo, sedaj bo pa odletel zaradi enga dopusta."Tako pa prvak SDS, ki se je pred leti prav tako otepal očitkov glede druženja z vplivnimaAndrejem MarčičeminBožom Dimnikom. Zdaj Golobovo vlado poziva, naj mandat predčasno zaključi, prepričan je, da bi k temu vodila zmaga SDS na majskem referendumu o umetniških pokojninah.  "Ozadja bodo prišla do enostavnega izračuna, in to ne prvič, da bo rezultat za levi politični pol v sloveniji na prihodnjih volitvah boljši, če bodo te prej, kot pa če ta revščina traja do konca mandata."Niti ene besede pa Janša ni spregovoril na včerajšnji celodnevni interpelaciji vlade, ki se je zavlekla pozno v noč. V proceduro je SDS tik pred zdajci na mizo dala priporočilo vladi o predčasnem zaključku mandata. "Sam privoščim predsedniku vlade Robertu Golobu, naj rajši uživa v Karigadorju, Crvenem vrhu ali kjerkoli pač želi," je dejal poslanec SDSŽan Mahnič.Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Tako pa prvak SDS, ki se je pred leti prav tako otepal očitkov glede druženja z vplivnimaAndrejem MarčičeminBožom Dimnikom. Zdaj Golobovo vlado poziva, naj mandat predčasno zaključi, prepričan je, da bi k temu vodila zmaga SDS na majskem referendumu o umetniških pokojninah.  "Ozadja bodo prišla do enostavnega izračuna, in to ne prvič, da bo rezultat za levi politični pol v sloveniji na prihodnjih volitvah boljši, če bodo te prej, kot pa če ta revščina traja do konca mandata."Niti ene besede pa Janša ni spregovoril na včerajšnji celodnevni interpelaciji vlade, ki se je zavlekla pozno v noč. V proceduro je SDS tik pred zdajci na mizo dala priporočilo vladi o predčasnem zaključku mandata. "Sam privoščim predsedniku vlade Robertu Golobu, naj rajši uživa v Karigadorju, Crvenem vrhu ali kjerkoli pač želi," je dejal poslanec SDSŽan Mahnič.Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Niti ene besede pa Janša ni spregovoril na včerajšnji celodnevni interpelaciji vlade, ki se je zavlekla pozno v noč. V proceduro je SDS tik pred zdajci na mizo dala priporočilo vladi o predčasnem zaključku mandata. "Sam privoščim predsedniku vlade Robertu Golobu, naj rajši uživa v Karigadorju, Crvenem vrhu ali kjerkoli pač želi," je dejal poslanec SDSŽan Mahnič.Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Opoziciji s predlogom pričakovano ni uspelo, za njihov sklep je glasovalo 30 poslancev, 43 jih je bilo proti.
Kljub aferi Karigador je podpora vladi nekoliko zrasla, če bi bile volitve prihodnjo nedeljo, bi bili levica in desnica skoraj izenačeni, kaže zadnja anketa Vox populi za časnikDnevnik.
Manj je neopredeljenih, preboj v državni zbor bi uspel tudi stranki DemokratiAnžeta Logarja, blizu parlamentarnega praga je tudi disident LeviceMiha Kordiš, ki ustanovni kongres svoje nove stranke "Mi, socialisti" napoveduje za jesen.Tri poslanke Gibanja Svoboda s predsednico parlamenta na čelu pa so medtem vložile tožbo, ker so jih na naslovnici tednika Demokracija upodobili v nacističnih uniformah.
Tri poslanke Gibanja Svoboda s predsednico parlamenta na čelu pa so medtem vložile tožbo, ker so jih na naslovnici tednika Demokracija upodobili v nacističnih uniformah.