Golob: 'Nismo prišli po oblast'. Povezali se bodo z Arsenovičem

Volčji Potok, 17. 05. 2025 14.02 | Posodobljeno pred 30 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:7 min
Premier Robert Golob je na festivalu Svobode zatrdil, da ne obeležuje izteka mandata, ampak "začetek novega, veličastnega poglavja, v katerem bodo gradili prihodnost, na katero bodo lahko vsi ponosni". Naznanili so tudi sporazum o sodelovanju z mariborskim županom Sašo Arsenovičem, za katerega ocenjujejo, da je lahko temelj tako za parlamentarne kot lokalne volitve.Gibanje Svoboda v predvolilno leto stopa z novo podobo in sloganom Svoboda naprej ter novim generalnim sekretarjem, dosedanjim predsednikom podmladka stranke Matejem Grahom.
V Arboretumu Volčji Potok je potekalo srečanje članov in podpornikov največje vladne stranke. Med zbranimi je opaziti ministre in poslance Svobode, predsednik stranke in premierRobert Golobpa je imel osrednji nagovor.
Zatrdil je, da ne obeležuje izteka mandata, ampak začetek novega, veličastnega poglavja, v katerem bodo gradili prihodnost, na katero bodo lahko vsi ponosni."Imamo pogum, znanje, predanost, da skupaj gradimo boljšo Slovenijo,"je zatrdil.Potegnil je črto pod doslej opravljeno delo vladne koalicije."Vsi se še spomnite pred tremi leti, ko smo se podali na to pot, kako so govorili: ne potrebujemo še enega novega obraza, nimate izkušenj, nimate programa in ne bo vam uspelo. Danes smo tu,"se je Golob spomnil začetkov stranke in aktualne vlade.Prepričan je, da so po treh letih še vedno na političnem parketu, ker so vztrajali."Ker nismo šli po oblast, ampak smo šli po nekaj, v kar smo verjeli, da je prav. Šli smo po spremembo, ta je danes živa in raste in z njo živimo tudi mi. To je tisto, kar največ šteje,"je poudaril.
Potegnil je črto pod doslej opravljeno delo vladne koalicije."Vsi se še spomnite pred tremi leti, ko smo se podali na to pot, kako so govorili: ne potrebujemo še enega novega obraza, nimate izkušenj, nimate programa in ne bo vam uspelo. Danes smo tu,"se je Golob spomnil začetkov stranke in aktualne vlade.Prepričan je, da so po treh letih še vedno na političnem parketu, ker so vztrajali."Ker nismo šli po oblast, ampak smo šli po nekaj, v kar smo verjeli, da je prav. Šli smo po spremembo, ta je danes živa in raste in z njo živimo tudi mi. To je tisto, kar največ šteje,"je poudaril.
Prepričan je, da so po treh letih še vedno na političnem parketu, ker so vztrajali."Ker nismo šli po oblast, ampak smo šli po nekaj, v kar smo verjeli, da je prav. Šli smo po spremembo, ta je danes živa in raste in z njo živimo tudi mi. To je tisto, kar največ šteje,"je poudaril.
Prepričan je, da rezultati dosedanjega dela vladne koalicije temeljijo na spoštovanju in sodelovanju."Prisegamo na socialni dialog, prisegamo, da spremembe, ki jih izvajamo, ne izvajamo po navdihu, ampak skozi trda pogajanja s socialnimi partnerji," je zatrdil Golob. Le tako je namreč priti do najboljši rešitev in odkleniti potencial vsakega, je ocenil.
Znova je izpostavil tudi obljubljene reforme, ki jih po njegovih besedah ne izvajajo zaradi sebe ali ker bi bile enostavne, ampak ker verjamejo, da je to prav. Ker so reforme ljudje, obrazi in njihove usode, bodo na njih vztrajali, je dejal. Med drugim je izpostavil zdravstveno, plačno in stanovanjsko reformo ter grajenje javnega sistema."Ne bomo dovolili razgradnje, ne bomo dovolili, da bi zasebni kapital narekoval tempo ne reform ne prihodnosti, ampak da bomo mi kot skupnost poskrbeli za svoje ljudi,"je dejal.
"Naša vizija je, da je in bo ostala Slovenija socialna država, v kateri bomo poskrbeli za vsakogar,"je dejal. Ponovil je, da verjame v moč znanja, zato od prvega dne mandata vlagajo v šolstvo, znanost in inovacije.Meni, da živimo v časih, ki niso naklonjeni miru, zato ne smejo popuščati na področju varnosti."Prisegamo, da je varnost bistveno več kot samo orožje. Varnost je to, da vključimo vsakega od nas v izgradnjo sistema, ki bo odporen na naravne katastrofe, na človeške neumnosti in človeški pohlep,"je dejal.V zadnjem letu mandata je pozval tudi k nadaljnji povezanosti koalicijskih partnerjev."Samo skupaj smo lahko branik pred desnim populizmom, pred populizmom, ki želi izničiti vse od zgodovine, sedanjosti in tudi prihodnosti. Zato moramo ostati skupaj povezani," je pozval."Želim si, da vsak dan znova in vztrajno gradimo našo skupnost naslednjih 12 mesecev in naslednja štiri leta. To je tisto, kar Slovenija potrebuje,"je še sklenil.
Meni, da živimo v časih, ki niso naklonjeni miru, zato ne smejo popuščati na področju varnosti."Prisegamo, da je varnost bistveno več kot samo orožje. Varnost je to, da vključimo vsakega od nas v izgradnjo sistema, ki bo odporen na naravne katastrofe, na človeške neumnosti in človeški pohlep,"je dejal.V zadnjem letu mandata je pozval tudi k nadaljnji povezanosti koalicijskih partnerjev."Samo skupaj smo lahko branik pred desnim populizmom, pred populizmom, ki želi izničiti vse od zgodovine, sedanjosti in tudi prihodnosti. Zato moramo ostati skupaj povezani," je pozval."Želim si, da vsak dan znova in vztrajno gradimo našo skupnost naslednjih 12 mesecev in naslednja štiri leta. To je tisto, kar Slovenija potrebuje,"je še sklenil.
V zadnjem letu mandata je pozval tudi k nadaljnji povezanosti koalicijskih partnerjev."Samo skupaj smo lahko branik pred desnim populizmom, pred populizmom, ki želi izničiti vse od zgodovine, sedanjosti in tudi prihodnosti. Zato moramo ostati skupaj povezani," je pozval."Želim si, da vsak dan znova in vztrajno gradimo našo skupnost naslednjih 12 mesecev in naslednja štiri leta. To je tisto, kar Slovenija potrebuje,"je še sklenil.
"Želim si, da vsak dan znova in vztrajno gradimo našo skupnost naslednjih 12 mesecev in naslednja štiri leta. To je tisto, kar Slovenija potrebuje,"je še sklenil.
Golob je na festivalu stranke prav tako poudaril, da je treba sile leve sredine povezati. Že danes pa so naznanili sporazum o sodelovanju z mariborskim županomSašo Arsenovičem, za katerega ocenjujejo, da je lahko temelj tako za parlamentarne kot lokalne volitve.V izjavi je znova ocenil, da desni populizem po vsem svetu dobiva zagon, zato je čas, da se leva sredina zamisli. "Koalicija ostaja trdna in glede tega ni dilem. Če želimo ohraniti in realizirati vizijo socialne, varne, predvsem pa demokratične države, potem je zdaj skrajni čas, da se na levi sredini malo zamislimo nad tem, ali je še čas za drobljenje sil," je prepričan. Sam meni, da je ta čas minil, v naslednjem letu pa je tako po njegovih besedah treba vse sile leve sredine povezati.O tem, ali je to tudi sporočilo evropskem poslancuVladimirju Prebiliču, ki še ni sporočil odločitve, ali in kako bo pred naslednjimi volitvami stopil na slovenski politični parket, pa je Golob dejal:"To je moje sporočilo vsem, ki verjamejo v vrednote demokracije in pravne države."Podpredsednik Svobode in vladeMatej Arčonpa meni, da je na morebitnemu nastopu Prebiliča na volitvah preveč pozornosti. "Najprej se mora on odločiti in takrat bomo lahko komentirali njegovo odločitev," je dejal v izjavi ob robu festivala.Golob je sicer ocenil, da bo po prenehanju drobljenja sil povezovanje samoumevno. Tako vidi tudi sporazum o sodelovanju z mariborskim županom Arsenovičem, ki so ga ob robu današnjega dogodka predstavili javnosti."V Svobodi in v vladi verjamemo v Maribor, Maribor je že bil branik slovenstva in dolžni smo, da mu omogočimo prihodnost,"je dejal Golob.
V izjavi je znova ocenil, da desni populizem po vsem svetu dobiva zagon, zato je čas, da se leva sredina zamisli. "Koalicija ostaja trdna in glede tega ni dilem. Če želimo ohraniti in realizirati vizijo socialne, varne, predvsem pa demokratične države, potem je zdaj skrajni čas, da se na levi sredini malo zamislimo nad tem, ali je še čas za drobljenje sil," je prepričan. Sam meni, da je ta čas minil, v naslednjem letu pa je tako po njegovih besedah treba vse sile leve sredine povezati.O tem, ali je to tudi sporočilo evropskem poslancuVladimirju Prebiliču, ki še ni sporočil odločitve, ali in kako bo pred naslednjimi volitvami stopil na slovenski politični parket, pa je Golob dejal:"To je moje sporočilo vsem, ki verjamejo v vrednote demokracije in pravne države."Podpredsednik Svobode in vladeMatej Arčonpa meni, da je na morebitnemu nastopu Prebiliča na volitvah preveč pozornosti. "Najprej se mora on odločiti in takrat bomo lahko komentirali njegovo odločitev," je dejal v izjavi ob robu festivala.Golob je sicer ocenil, da bo po prenehanju drobljenja sil povezovanje samoumevno. Tako vidi tudi sporazum o sodelovanju z mariborskim županom Arsenovičem, ki so ga ob robu današnjega dogodka predstavili javnosti."V Svobodi in v vladi verjamemo v Maribor, Maribor je že bil branik slovenstva in dolžni smo, da mu omogočimo prihodnost,"je dejal Golob.
O tem, ali je to tudi sporočilo evropskem poslancuVladimirju Prebiliču, ki še ni sporočil odločitve, ali in kako bo pred naslednjimi volitvami stopil na slovenski politični parket, pa je Golob dejal:"To je moje sporočilo vsem, ki verjamejo v vrednote demokracije in pravne države."Podpredsednik Svobode in vladeMatej Arčonpa meni, da je na morebitnemu nastopu Prebiliča na volitvah preveč pozornosti. "Najprej se mora on odločiti in takrat bomo lahko komentirali njegovo odločitev," je dejal v izjavi ob robu festivala.Golob je sicer ocenil, da bo po prenehanju drobljenja sil povezovanje samoumevno. Tako vidi tudi sporazum o sodelovanju z mariborskim županom Arsenovičem, ki so ga ob robu današnjega dogodka predstavili javnosti."V Svobodi in v vladi verjamemo v Maribor, Maribor je že bil branik slovenstva in dolžni smo, da mu omogočimo prihodnost,"je dejal Golob.
Golob je sicer ocenil, da bo po prenehanju drobljenja sil povezovanje samoumevno. Tako vidi tudi sporazum o sodelovanju z mariborskim županom Arsenovičem, ki so ga ob robu današnjega dogodka predstavili javnosti."V Svobodi in v vladi verjamemo v Maribor, Maribor je že bil branik slovenstva in dolžni smo, da mu omogočimo prihodnost,"je dejal Golob.
Med skupnimi projekti sta tako premier kot mariborski župan izpostavila področje umetne inteligence in mariborski superračunalnik, investicije v znanje in kader."Podpis sporazuma bo gotovo dvignil regijo. Ta podpis ni samo podpis za Maribor, ampak je podpis za Podravje, za Štajersko, za Pohorje," je pristavil Arsenovič.Golob je še ocenil, da bo čas pokazal, ali je ta sporazum lahko tudi temelj za zavezništvo na lokalnih volitvah prihodnje leto. Arsenovič pa je dodal, da zagotovo gre tudi za temelj za sodelovanje že na državnozborskih volitvah."Govorimo o partnerstvu, sodelovanju in podpiranju vrednot, o katerih je govoril predsednik vlade,"je dejal. Ob tem je napovedal, da bosta odslej njegovo ekipo podprla tudi dva podžupana iz vrst Svobode, in sicerDavorka PreglinSrečko Vilar.
Golob je še ocenil, da bo čas pokazal, ali je ta sporazum lahko tudi temelj za zavezništvo na lokalnih volitvah prihodnje leto. Arsenovič pa je dodal, da zagotovo gre tudi za temelj za sodelovanje že na državnozborskih volitvah."Govorimo o partnerstvu, sodelovanju in podpiranju vrednot, o katerih je govoril predsednik vlade,"je dejal. Ob tem je napovedal, da bosta odslej njegovo ekipo podprla tudi dva podžupana iz vrst Svobode, in sicerDavorka PreglinSrečko Vilar.
Tudi drugi vidnejši predstavniki stranke so v nagovorih zbranih izpostavljali doslej prehojeno pot stranke in delo vladne koalicije. Vodja poslancev SvobodeNataša Avšič Bogovičje med drugim izpostavila delo poslanske skupine."Smo velik motor te stranke, ki dela v parlamentu, sprejema zakone, sodeluje pri strategijah, resolucijah in sprejema boljše pogoje življenja vseh nas," je dejala.Podpredsednik stranke in vlade, finančni ministerKlemen Boštjančičje dejal, da ne smejo pozabiti, zakaj je pred tremi leti nastala stranka in dobila zgodovinsko podporo."Upam, da tudi v prihodnje ne bomo podlegli histeriji in politiki hitrih, všečnih ukrepov, kar je še posebej nevarno v zadnjem letu pred volitvami," je povedal. Želi, da stranka ostaja pri svojih sredinskih in liberalnih vrednotah vrednotah, tudi ko jih "pod vtisom naših koalicijskih partneric odnese malo bolj v levo, za moj okus preveč v levo".
Podpredsednik stranke in vlade, finančni ministerKlemen Boštjančičje dejal, da ne smejo pozabiti, zakaj je pred tremi leti nastala stranka in dobila zgodovinsko podporo."Upam, da tudi v prihodnje ne bomo podlegli histeriji in politiki hitrih, všečnih ukrepov, kar je še posebej nevarno v zadnjem letu pred volitvami," je povedal. Želi, da stranka ostaja pri svojih sredinskih in liberalnih vrednotah vrednotah, tudi ko jih "pod vtisom naših koalicijskih partneric odnese malo bolj v levo, za moj okus preveč v levo".
Predsednica DZUrška Klakočar Zupančičpa je izpostavila, da jo skrbi za svet in državo. "Ko se pogovarjam z ljudmi, mi marsikdo reče, da na levem političnem polu ni discipline. Veste, na levem političnem polu ne bo nikoli discipline, ker smo svobodomiselni ljudje, smo demokratični," je dejala. Prepričana pa je, da lahko odgovor na aktualne izzive ponudijo, če bodo povezani.
Zbrane je nagovoril tudi dosedanji generalni sekretar in podpredsednik stranke ter vladeMatej Arčon,ki se je ozrl na preteklo leto."Kljub temu da nam je marsikdo želel, da nam ne uspe, smo vztrajali na obljubah, ki smo jih dali, izpeljali reforme, ki jih ni uspela nobena vlada,"je poudaril.Prepričan je, da jim je to uspelo, ker niso ekipa, ki je v coni udobja, ampak ekipa, ki vztraja."Koalicija je trdna in bo vztrajala do zadnjega dne tega mandata,"je dejal.Do naslednjih volitev je pred njimi dolga pot, za katero je nujno sodelovanje vseh akterjev."Današnji festival je hkrati začetek nove poti, poti proti zmagi na volitvah prihodnje leto,"je prepričan.Ob tem so na festivalu razgrnili novo podobo stranke s sloganom Svoboda naprej.Prihaja pa tudi do sprememb na mestu generalnega sekretarja stranke. Na tem mestu bo Arčona nasledil dosedanji predsednik podmladka Grah."Čaka nas zanimivo, intenzivno leto. Potrebovali bomo vse vas, da delamo za skupen cilj, zmago na državnozborskih volitvah,"je dejal v nagovoru zbranim. Kot je še napovedal, bo stranka v prihodnjih tednih začela tudi s postopki evidentiranja kandidatov za prihodnje volitve v DZ.Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.
Prepričan je, da jim je to uspelo, ker niso ekipa, ki je v coni udobja, ampak ekipa, ki vztraja."Koalicija je trdna in bo vztrajala do zadnjega dne tega mandata,"je dejal.Do naslednjih volitev je pred njimi dolga pot, za katero je nujno sodelovanje vseh akterjev."Današnji festival je hkrati začetek nove poti, poti proti zmagi na volitvah prihodnje leto,"je prepričan.Ob tem so na festivalu razgrnili novo podobo stranke s sloganom Svoboda naprej.Prihaja pa tudi do sprememb na mestu generalnega sekretarja stranke. Na tem mestu bo Arčona nasledil dosedanji predsednik podmladka Grah."Čaka nas zanimivo, intenzivno leto. Potrebovali bomo vse vas, da delamo za skupen cilj, zmago na državnozborskih volitvah,"je dejal v nagovoru zbranim. Kot je še napovedal, bo stranka v prihodnjih tednih začela tudi s postopki evidentiranja kandidatov za prihodnje volitve v DZ.Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.
Do naslednjih volitev je pred njimi dolga pot, za katero je nujno sodelovanje vseh akterjev."Današnji festival je hkrati začetek nove poti, poti proti zmagi na volitvah prihodnje leto,"je prepričan.Ob tem so na festivalu razgrnili novo podobo stranke s sloganom Svoboda naprej.Prihaja pa tudi do sprememb na mestu generalnega sekretarja stranke. Na tem mestu bo Arčona nasledil dosedanji predsednik podmladka Grah."Čaka nas zanimivo, intenzivno leto. Potrebovali bomo vse vas, da delamo za skupen cilj, zmago na državnozborskih volitvah,"je dejal v nagovoru zbranim. Kot je še napovedal, bo stranka v prihodnjih tednih začela tudi s postopki evidentiranja kandidatov za prihodnje volitve v DZ.Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.
Ob tem so na festivalu razgrnili novo podobo stranke s sloganom Svoboda naprej.Prihaja pa tudi do sprememb na mestu generalnega sekretarja stranke. Na tem mestu bo Arčona nasledil dosedanji predsednik podmladka Grah."Čaka nas zanimivo, intenzivno leto. Potrebovali bomo vse vas, da delamo za skupen cilj, zmago na državnozborskih volitvah,"je dejal v nagovoru zbranim. Kot je še napovedal, bo stranka v prihodnjih tednih začela tudi s postopki evidentiranja kandidatov za prihodnje volitve v DZ.Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.
Prihaja pa tudi do sprememb na mestu generalnega sekretarja stranke. Na tem mestu bo Arčona nasledil dosedanji predsednik podmladka Grah."Čaka nas zanimivo, intenzivno leto. Potrebovali bomo vse vas, da delamo za skupen cilj, zmago na državnozborskih volitvah,"je dejal v nagovoru zbranim. Kot je še napovedal, bo stranka v prihodnjih tednih začela tudi s postopki evidentiranja kandidatov za prihodnje volitve v DZ.Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.
Na festivalu je opaziti tudi predstavnici koalicijskih partneric, ministrico za zunanje in evropske zadeveTanjo Fajonin koordinatorico LeviceAsto Vrečko.