Gradnja hotela Trumpovega zeta v Beogradu: ključni dokument ponarejen

Beograd, 20. 05. 2025 15.01 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Zet Donalda Trumpa, Jared Kushner, namerava v Beogradu zgraditi hotel. Nemški Spiegel razkriva, da je bil ključni dokument, potreben za gradnjo, ponarejen. Je projekt na robu propada?
Nemški Spigel piše o tem, da je projekt gradnje hotela, ki ga namerava Trumpov zet Jared Kushner zgraditi na mestu stavbe generalštaba v Beogradu, na robu propada."Pravzaprav se je zdelo, da je projekt kljub protestom srbskih državljanov že odobren. Zdaj pa se je izkazalo, da so bili dokumenti, ki so ključni za gradnjo, ponarejeni"Kot piše Spigel, je  vprašanje, ali sta se Trumpova zavedala, da v Srbiji, ki je prežeta s korupcijo, gradbeni projekti, pri katerih ni vse po predpisih, niso redki. In ali sta morda čisto zavestno želela izkoristiti vprašljive lokalne prakse, da bi prišla do hotela na zgodovinsko pomembnem mestu, se sprašujeSpiegel.
Mesto gradnje je namreč zgodovinska lokacija, ki še danes simbolizira odprto rano v središču Beograda, saj spominja na Natovo bombardiranje. Srbska javnost je nad tem ogorčena, saj bi luksuzni kompleks gradili na mestu napol porušenega nekdanjega sedeža vojske, ki so ga leta 1999 dvakrat bombardirali med napadi Nata. Zdaj pa bi ta prostor odstopili prav ameriškemu podjetju. Zato je projekt dobil poimenovanje 'afera Generalštab'.Pred letom dni je Kushner razkril, da načrtuje dva velika gradbena projekta – enega v Albaniji in drugega v središču Beograda. Tu bi se morale umakniti ruševine jugoslovanskega generalštaba. Kushnerjevo podjetje Affinity Global Development je medtem parcelo najelo za 99 let. V kompleksu je sicer načrtovana postavitev spomenika žrtvam NATO bombardiranja.
Pred letom dni je Kushner razkril, da načrtuje dva velika gradbena projekta – enega v Albaniji in drugega v središču Beograda. Tu bi se morale umakniti ruševine jugoslovanskega generalštaba. Kushnerjevo podjetje Affinity Global Development je medtem parcelo najelo za 99 let. V kompleksu je sicer načrtovana postavitev spomenika žrtvam NATO bombardiranja.
Kot smo že poročali, je po letih tajnih pogajanj in sodelovanja s srbsko politično elito investicijsko podjetje Trumpovega zeta s tamkajšnjo vlado maja lani uradno sklenilo pogodbo za gradnjo luksuznega kompleksa v Beogradu. Ta bo zrastel na mestu napol porušenega nekdanjega sedeža vojske, ki so ga leta 1999 dvakrat bombardirali med napadi Nata.V zameno za to pa si Srbija obeta 22,5 odstotka dobička od obratovanja kompleksa. Kushner v okviru beograjskega kompleksa načrtuje luksuzni hotel, poslovne prostore in več kot 1500 stanovanjskih enot. Skupna vrednost projekta je ocenjena na približno pol milijarde dolarjev (malo manj kot pol milijarde evrov).
V zameno za to pa si Srbija obeta 22,5 odstotka dobička od obratovanja kompleksa. Kushner v okviru beograjskega kompleksa načrtuje luksuzni hotel, poslovne prostore in več kot 1500 stanovanjskih enot. Skupna vrednost projekta je ocenjena na približno pol milijarde dolarjev (malo manj kot pol milijarde evrov).
Vladni odbor za strateške naložbe (CIS), ki ga vodi predsednik albanske vlade Edi Rama, je konec decembra odobril predlog podjetja Atlantic Incubation Partners, povezanega s Kushnerjem. Strateški status, ki ga je vlada v Tirani dodelila projektu, bo omogočil hitrejše postopke in druge ugodnosti, je razvidno iz dokumenta, objavljenega na spletu.Atlantic Incubation Partners namerava vložiti približno 1,4 milijarde evrov v gradnjo kompleksa vil in hotelov na Sazanu, navaja CIS. Cilj projekta je ustvariti luksuzno letovišče, po načrtih pa naj bi zaposloval približno tisoč ljudi.
Atlantic Incubation Partners namerava vložiti približno 1,4 milijarde evrov v gradnjo kompleksa vil in hotelov na Sazanu, navaja CIS. Cilj projekta je ustvariti luksuzno letovišče, po načrtih pa naj bi zaposloval približno tisoč ljudi.