Hrvaška Kmetija: dela je veliko, kandidati niso vajeni na takšen tempo

Ljubljana, 21. 05. 2025 14.11 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Kdor zgodaj vstane – dvakrat srečo najde? Tretjo epizodo hrvaške Kmetije si lahko ogledate na VOYO, v njej pa tudi Slovenko Manjo, ki jo slovenski gledalci poznajo tudi slovenske različice šova Kmetija. Tekmovalci imajo že takoj na začetku težave z zgodnjim zbujanjem.
Jutro je prišlo, Dejan in Ivan M. pa sta bila prva budna. Čeprav bi morali delati na tedenski nalogi, nekaterim zgodnje kmečko vstajanje predstavlja kar nekaj težav!"Naše mlade sile bodo morale delati, saj jih bova z Ivanom naučila, kaj pomeni kmetija in težko življenje,"je povedal Dejan.
"Vstal sem zgodaj kot vampir,"je dodal Haris. Med delom na posestvu se je Haris spomnil svojega življenja in otroštva, pa tudi ljubljene žene.Tekmovalci imajo polne roke dela, a zdi se, da se jim ne mudi ravno opraviti vsega, kar morajo. Nekateri se nalog lotevajo s šalo in smehom – kako pa bodo to sprejeli ostali?
Tekmovalci imajo polne roke dela, a zdi se, da se jim ne mudi ravno opraviti vsega, kar morajo. Nekateri se nalog lotevajo s šalo in smehom – kako pa bodo to sprejeli ostali?