Huda nesreča na Jesenicah: ena oseba umrla, sedem ranjenih

Jesenice, 01. 06. 2025 13.50 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na Jesenicah se je v zgodnjih jutranjih urah zgodila huda prometna nesreča, v kateri je ena oseba umrla, še sedem ljudi pa je bilo poškodovanih, od tega tri osebe huje. Nesrečo je povzročil 25-letnik, ki je vozil pod vplivom alkohola. Cesta je bila več ur zaradi ogleda kraja zaprta.
Jeseniški policisti so bili danes zjutraj okoli 5.30 obveščeni o hujši prometni nesreči na območju občine Jesenice. Po do sedaj znanih podatkih sta bila v prometni nesreči udeležena dva avtomobila.V nesreči je bilo udeleženih osem oseb, od katerih je ena oseba na kraju umrla, tri osebe so bile hudo telesno poškodovane, štiri pa lahko telesno poškodovane.Po doslej zbranih podatkih Policijske uprave (PU) Kranj, je nesrečo povzročil 25-letni voznik, slovenski državljan, ki je vozil avtomobil iz smeri centra Jesenic proti Hrušici. Zaradi neprilagojene hitrosti je zapeljal desno na pločnik in nato trčil v betonski zid. Avtomobil je po trku odbilo v vozilo drugega voznika, ki je takrat v semaforiziranem križišču stal pred rdečo lučjo na semaforju in čakal za nadaljevanje poti proti centru Jesenic."Avtomobil povzročitelja se je po sunkovitem trku v udeleženčev avtomobil prevrnil čez njega in pristal na drugi strani na strehi,"so zapisali na PU Kranj.Pri tem se je voznik lahko telesno poškodoval. Policisti so ugotovili, da je povzročitelj nesreče vozil pod vplivom alkohola (0,41 mg/l), odredili so mu strokovni pregled.
V nesreči je bilo udeleženih osem oseb, od katerih je ena oseba na kraju umrla, tri osebe so bile hudo telesno poškodovane, štiri pa lahko telesno poškodovane.Po doslej zbranih podatkih Policijske uprave (PU) Kranj, je nesrečo povzročil 25-letni voznik, slovenski državljan, ki je vozil avtomobil iz smeri centra Jesenic proti Hrušici. Zaradi neprilagojene hitrosti je zapeljal desno na pločnik in nato trčil v betonski zid. Avtomobil je po trku odbilo v vozilo drugega voznika, ki je takrat v semaforiziranem križišču stal pred rdečo lučjo na semaforju in čakal za nadaljevanje poti proti centru Jesenic."Avtomobil povzročitelja se je po sunkovitem trku v udeleženčev avtomobil prevrnil čez njega in pristal na drugi strani na strehi,"so zapisali na PU Kranj.Pri tem se je voznik lahko telesno poškodoval. Policisti so ugotovili, da je povzročitelj nesreče vozil pod vplivom alkohola (0,41 mg/l), odredili so mu strokovni pregled.
Po doslej zbranih podatkih Policijske uprave (PU) Kranj, je nesrečo povzročil 25-letni voznik, slovenski državljan, ki je vozil avtomobil iz smeri centra Jesenic proti Hrušici. Zaradi neprilagojene hitrosti je zapeljal desno na pločnik in nato trčil v betonski zid. Avtomobil je po trku odbilo v vozilo drugega voznika, ki je takrat v semaforiziranem križišču stal pred rdečo lučjo na semaforju in čakal za nadaljevanje poti proti centru Jesenic."Avtomobil povzročitelja se je po sunkovitem trku v udeleženčev avtomobil prevrnil čez njega in pristal na drugi strani na strehi,"so zapisali na PU Kranj.Pri tem se je voznik lahko telesno poškodoval. Policisti so ugotovili, da je povzročitelj nesreče vozil pod vplivom alkohola (0,41 mg/l), odredili so mu strokovni pregled.
"Avtomobil povzročitelja se je po sunkovitem trku v udeleženčev avtomobil prevrnil čez njega in pristal na drugi strani na strehi,"so zapisali na PU Kranj.Pri tem se je voznik lahko telesno poškodoval. Policisti so ugotovili, da je povzročitelj nesreče vozil pod vplivom alkohola (0,41 mg/l), odredili so mu strokovni pregled.
Pri tem se je voznik lahko telesno poškodoval. Policisti so ugotovili, da je povzročitelj nesreče vozil pod vplivom alkohola (0,41 mg/l), odredili so mu strokovni pregled.
Njegov 23-letni sopotnik, državljan Bosne in Hercegovine, pa je zaradi hudih telesnih poškodb na kraju umrl. Dva sopotnika, mladoletnik in 26-letnik, prav tako državljana BiH, sta bila hudo telesno poškodovana in so ju s kraja odpeljali v Splošno bolnišnico Jesenice. Še enega, 19-letnega sopotnika, državljana BiH, ki je prav tako utrpel hude telesne poškodbe pa so s helikopterjem odpeljali v UKC Ljubljana."V udeleženčevem avtomobilu sta bila poleg voznika še dva mlajša potnika. Vsi trije so bili lahko telesno poškodovani in so bili s kraja odpeljani v SB Jesenice,"so še pojasnili na PU Kranj.Poškodovancem je na kraju nesreče prvo pomoč nudilo zdravstveno osebje. Posredovali so tudi gasilci, ki so med drugim tudi s tehničnim posegom pomagali reševati osebe iz povzročiteljevega avtomobila.Na kraj sta prišla tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Policisti so kraj nesreče zavarovali, poteka ogled kraja in intenzivno zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče."Policisti vodijo postopek v smeri suma storitve kaznivega dejanja iz poglavij kaznivih dejanj zoper varnost javnega prometa in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo,"so še sporočili iz PU Kranj.
"V udeleženčevem avtomobilu sta bila poleg voznika še dva mlajša potnika. Vsi trije so bili lahko telesno poškodovani in so bili s kraja odpeljani v SB Jesenice,"so še pojasnili na PU Kranj.Poškodovancem je na kraju nesreče prvo pomoč nudilo zdravstveno osebje. Posredovali so tudi gasilci, ki so med drugim tudi s tehničnim posegom pomagali reševati osebe iz povzročiteljevega avtomobila.Na kraj sta prišla tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Policisti so kraj nesreče zavarovali, poteka ogled kraja in intenzivno zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče."Policisti vodijo postopek v smeri suma storitve kaznivega dejanja iz poglavij kaznivih dejanj zoper varnost javnega prometa in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo,"so še sporočili iz PU Kranj.
Poškodovancem je na kraju nesreče prvo pomoč nudilo zdravstveno osebje. Posredovali so tudi gasilci, ki so med drugim tudi s tehničnim posegom pomagali reševati osebe iz povzročiteljevega avtomobila.Na kraj sta prišla tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Policisti so kraj nesreče zavarovali, poteka ogled kraja in intenzivno zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče."Policisti vodijo postopek v smeri suma storitve kaznivega dejanja iz poglavij kaznivih dejanj zoper varnost javnega prometa in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo,"so še sporočili iz PU Kranj.
Na kraj sta prišla tudi dežurni državni tožilec in preiskovalni sodnik. Policisti so kraj nesreče zavarovali, poteka ogled kraja in intenzivno zbiranje obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče."Policisti vodijo postopek v smeri suma storitve kaznivega dejanja iz poglavij kaznivih dejanj zoper varnost javnega prometa in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo,"so še sporočili iz PU Kranj.
"Policisti vodijo postopek v smeri suma storitve kaznivega dejanja iz poglavij kaznivih dejanj zoper varnost javnega prometa in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo,"so še sporočili iz PU Kranj.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.