Igrali so se z usodo, nato pred domačimi navijači dokazali zakaj so prvaki

Ljubljana, 17. 05. 2025 18.25 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Nogometaši Olimpije so z visoko zmago s 5:0 proti Kalcerju iz Radomelj potrdili nov naslov državnega prvaka. V Stožicah so navijači tudi na zelenici skupaj z igralci proslavili naslov, ki je četrti v zadnjem desetletju in prinaša tudi igranje v kvalifikacijah za ligo prvakov v prihodnji sezoni.
Na današnji tekmi Prve lige Telemach je Olimpija pokazala takšen obraz, kot ga je v večini sezone, posebej v prvi polovici, ko je tudi prišla do lepe razlike pred tekmeci. Da je naslov zeleno-bele vrste zaslužen, dokazuje trudi dejstvo, da je bila ta na vrhu lestvice v vseh krogih z izjemo prvega in šestega.Eden ključnih igralcev skozi sezono je bil kapetanMarcel Ratnik, njegova prisotnost pa se je poznala tudi danes po enomesečnem premoru zaradi poškodbe. Ratnik je ob obrambnih nalogah tokrat prevzel tudi napadalne zadolžitve in dvakrat zatresel radomeljsko mrežo. Ob njem so sicer zadeli šeAlex Tamm,Dino KojićinManuel Pedreno.ObRaulu Floruczu, najboljšem posamezniku te sezone, ki je s 15 zadetki najboljši strelec sezone, z osmimi asistencami pa drugi podajalec, je pri Olimpiji še kar nekaj nogometašev odigralo ključne vloge, med njimi tudi vratarMatevž Vidovšek.
Eden ključnih igralcev skozi sezono je bil kapetanMarcel Ratnik, njegova prisotnost pa se je poznala tudi danes po enomesečnem premoru zaradi poškodbe. Ratnik je ob obrambnih nalogah tokrat prevzel tudi napadalne zadolžitve in dvakrat zatresel radomeljsko mrežo. Ob njem so sicer zadeli šeAlex Tamm,Dino KojićinManuel Pedreno.ObRaulu Floruczu, najboljšem posamezniku te sezone, ki je s 15 zadetki najboljši strelec sezone, z osmimi asistencami pa drugi podajalec, je pri Olimpiji še kar nekaj nogometašev odigralo ključne vloge, med njimi tudi vratarMatevž Vidovšek.
ObRaulu Floruczu, najboljšem posamezniku te sezone, ki je s 15 zadetki najboljši strelec sezone, z osmimi asistencami pa drugi podajalec, je pri Olimpiji še kar nekaj nogometašev odigralo ključne vloge, med njimi tudi vratarMatevž Vidovšek.
"Rekli smo, da moramo dati vse od sebe. Dokazali smo, da smo dominantni in znamo dobro igrati. Danes se je vse poklopilo in prvaki smo,"je povedal Vidovšek, ki je bil z Olimpijo prvak že pred dvema letoma."Prvega naslova ne pozabiš nikoli, takrat je bilo bolj čustveno zame, ampak smo tudi danes vsi veseli in bomo proslavili naslov."Eden glavnih tvorcev uspeha je tudi španski strategVictor Sanchez, ki je vodenje ljubljanskega kolektiva prevzel ob začetku sezone."To je popoln konec, igralci si zaslužijo ta uspeh, izjemni so bili od začetka. Hvala njim in osebju, vsi so opravili odlično delo, zdaj pa bo čas za proslavljanje,"je za Šport TV dejal Sanchez.Španec se je ozrl na potek sezone in pohvalil svoje moštvo:"Zelo težko je osvojiti naslov, ampak premagali smo vse ovire, zato smo zelo srečni. Vsak naš igralec v polju je dosegel vsaj en gol v vseh tekmovanjih, kar je neverjetno."Marko Brest pa je ob glasnem veselju in tradicionalnem polivanju s pijačo v šali pristavil, da so morali narediti prvenstvo malce bolj zanimivo, da ni bilo prehitro končano. Olimpija bi lahko sicer slavila že na tekmi z Mariborom pred dvema krogoma, a so izgubili, na gostovanju pri Muri pred tednom dni pa so igrali le neodločeno, kar je dalo določene upe tudi prvemu zasledovalcu Mariboru.
Eden glavnih tvorcev uspeha je tudi španski strategVictor Sanchez, ki je vodenje ljubljanskega kolektiva prevzel ob začetku sezone."To je popoln konec, igralci si zaslužijo ta uspeh, izjemni so bili od začetka. Hvala njim in osebju, vsi so opravili odlično delo, zdaj pa bo čas za proslavljanje,"je za Šport TV dejal Sanchez.Španec se je ozrl na potek sezone in pohvalil svoje moštvo:"Zelo težko je osvojiti naslov, ampak premagali smo vse ovire, zato smo zelo srečni. Vsak naš igralec v polju je dosegel vsaj en gol v vseh tekmovanjih, kar je neverjetno."Marko Brest pa je ob glasnem veselju in tradicionalnem polivanju s pijačo v šali pristavil, da so morali narediti prvenstvo malce bolj zanimivo, da ni bilo prehitro končano. Olimpija bi lahko sicer slavila že na tekmi z Mariborom pred dvema krogoma, a so izgubili, na gostovanju pri Muri pred tednom dni pa so igrali le neodločeno, kar je dalo določene upe tudi prvemu zasledovalcu Mariboru.
Španec se je ozrl na potek sezone in pohvalil svoje moštvo:"Zelo težko je osvojiti naslov, ampak premagali smo vse ovire, zato smo zelo srečni. Vsak naš igralec v polju je dosegel vsaj en gol v vseh tekmovanjih, kar je neverjetno."Marko Brest pa je ob glasnem veselju in tradicionalnem polivanju s pijačo v šali pristavil, da so morali narediti prvenstvo malce bolj zanimivo, da ni bilo prehitro končano. Olimpija bi lahko sicer slavila že na tekmi z Mariborom pred dvema krogoma, a so izgubili, na gostovanju pri Muri pred tednom dni pa so igrali le neodločeno, kar je dalo določene upe tudi prvemu zasledovalcu Mariboru.
Marko Brest pa je ob glasnem veselju in tradicionalnem polivanju s pijačo v šali pristavil, da so morali narediti prvenstvo malce bolj zanimivo, da ni bilo prehitro končano. Olimpija bi lahko sicer slavila že na tekmi z Mariborom pred dvema krogoma, a so izgubili, na gostovanju pri Muri pred tednom dni pa so igrali le neodločeno, kar je dalo določene upe tudi prvemu zasledovalcu Mariboru.
"V zadnjem mesecu smo res padli v formi. Na koncu smo se na najbolj pomembni tekmi zbrali, zmagali in osvojili prvenstvo,"je našemu novinarjuJanu Lukačudejal branilec OlimpijeMarcel Ratnik. Branilec je prav proti Radomljam zabil prva zadetka v tej sezoni."Celo sezono sem čakal na gol in danes sem zabil dva. Zelo sem srečen in ponosen sem na celo ekipo. To smo si zaslužili,"je z nasmehom na obrazu dejal Ratnik.
"Cilj je izpolnjen. Čez dve leti se ne bo nihče spomnil, da smo vse skupaj skoraj zakockali. Ampak imeli smo še eno priložnost, na domači tekmi smo rešili prvenstvo. Danes in jutri se malce še poveselimo, potem pa že pride evropsko prvenstvo do 21 let, nato pa tudi že liga prvakov,"je dodal Brest.Olimpijo do konca sezone prihodnjo nedeljo čaka še obračun z Bravom, takrat bo tudi uradno dobila lovoriko za prvaka.
Olimpijo do konca sezone prihodnjo nedeljo čaka še obračun z Bravom, takrat bo tudi uradno dobila lovoriko za prvaka.