Incident v Zagrebu: letalo družbe Croatia Airlines tik pred vzletom naglo zavrlo

Zagreb, 20. 05. 2025 11.18 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na zagrebškem letališču Franjo Tuđman se je zjutraj zgodil incident. Letalo Croatia Airlines, ki je bilo namenjeno v Bruselj, je na vzletni stezi že začelo pospeševati, nato pa tik pred vzletom naglo zavrlo. Osebje je potnike obvestilo, da morajo zaradi "manjše okvare" zapustiti letalo. Uredili so jim nadomestni let.
Tiskovni predstavnik Croatia AirlinesDavor Janušićje zaDanas.hrpotrdil, da je imel let Zagreb-Bruselj, ki bi moral z letališča Franjo Tuđman poleteti ob 6.50, zamudo.Potniki so se na letalo že vkrcali, letalo je speljalo in na stezi že začelo pospeševati, nato pa tik pred vzletom naglo zavrlo. Potniki so morali letalo zapustiti in na terminalu, kamor so jih prepeljali z avtobusi, počakati na nadomestni let. Osebje jim je pojasnilo, da je razlog "manjša okvara".Podjetje je hitro našlo nadomestno letalo, ki je v Bruselj poletelo z zamudo ene ure in dvajset minut.
Potniki so se na letalo že vkrcali, letalo je speljalo in na stezi že začelo pospeševati, nato pa tik pred vzletom naglo zavrlo. Potniki so morali letalo zapustiti in na terminalu, kamor so jih prepeljali z avtobusi, počakati na nadomestni let. Osebje jim je pojasnilo, da je razlog "manjša okvara".Podjetje je hitro našlo nadomestno letalo, ki je v Bruselj poletelo z zamudo ene ure in dvajset minut.
Podjetje je hitro našlo nadomestno letalo, ki je v Bruselj poletelo z zamudo ene ure in dvajset minut.
Po besedah Janušića je Airbus 319 med vzletom pokazal indikacijo tehnične okvare. V skladu s protokolom je bil vzlet takoj prekinjen in letalo se je vrnilo."Nobene drame ni bilo," je poudaril in dodal, da so bili razlogi preventivne narave in da vse letalske družbe postopajo na enak način, ko gre za varnost potnikov."Gre za običajne postopke. Potnikom se opravičujemo za nenačrtovano zamudo," je še dodal.
"Nobene drame ni bilo," je poudaril in dodal, da so bili razlogi preventivne narave in da vse letalske družbe postopajo na enak način, ko gre za varnost potnikov."Gre za običajne postopke. Potnikom se opravičujemo za nenačrtovano zamudo," je še dodal.
"Gre za običajne postopke. Potnikom se opravičujemo za nenačrtovano zamudo," je še dodal.