Joker Out: Nismo želeli narediti plate, ki bi bila všeč vsem

Ljubljana, 20. 05. 2025 16.50 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Skupina Joker Out je skladbo Muzika za decu, obogatila z videospotom. Singel, ki ga njihovi poslušalci z njimi že dlje časa prepevajo na številnih koncertih po tujini, je kot prvi zazvenel na njihovem albumu Souvenir Pop. S člani zasedbe smo se pogovarjali tudi mi, med drugim so nam razkrili podrobnosti iz snemanja in zatrdili, da bodo s svojim prihajajočim brezplačnim koncertom, ki se bo 30. 5. odvil pred Alejo, otvorili poletje.
SkupinaJoker Outje izdala nov videospot zaskladboMuzika za decu, ki kot prva zazveni na aktualnem albumuSouvenir Pop."Videospot je hommage zvoku in bendom, ki so ustvarjali na tem teritoriju pred nami," so povedali člani zasedbe.
"Jaz mislim, da smo, kot bend zelo odkriti, kdo so naši glasbeni idoli in imamo tudi srečo, da delamo s producentom, ki je z večino od teh naših idolov vsaj tistih, ki prihajajo tudi iz Slovenije delal in ustvarjal ta legendarna dela in zvok,"je povedal frontman skupine in dodal:"Pri tej plati smo se, kar se tiče neke ustvarjalnosti, v resnici kar igrali, kar se tiče tega, kaj si dovolimo biti. Nismo hoteli narediti plate, ki bi bila vsem všeč, hoteli smo narediti plato, ki bo všeč nam in ki nam v resnici spet malo požene kri po žilah, ko gremo na oder, da se veselimo tega, kar bomo igrali, da nam je novo, sveže in malo drugače. Bilo nam je relativno vseeno koliko bo to ugajalo tistim, ki preferirajo Carpe Diem in mislim, da nam je to, kar dobro uspelo, saj nas nihče več ne posluša."Uspešna skupina si je tako med ustvarjanjem nabrala številne oboževalce, ki so zanje pred koncertom v vrsti pripravljeni stati tudi po več ur prej. Zato člani skupine,Bojan Cvjetićanin,Kris Guštin,Nace Jordan,Jure MačekinJan Petehčutijo določeno odgovornost do svojih poslušalcev."So pričakovanja, ampak na neki točki se zaveš, da karkoli boš naredil, nekomu ne bo v redu. Če boš delal isto, se bo polovica ljudi pritoževala, da je isto kot prej, če pa boš delal drugače, se bo pa druga polovica pritoževala. Ostane ti, da slediš temu, kar si ti želiš, in to je pri nas to, da poskušamo nove stvari,"je priznal Guštin.
Uspešna skupina si je tako med ustvarjanjem nabrala številne oboževalce, ki so zanje pred koncertom v vrsti pripravljeni stati tudi po več ur prej. Zato člani skupine,Bojan Cvjetićanin,Kris Guštin,Nace Jordan,Jure MačekinJan Petehčutijo določeno odgovornost do svojih poslušalcev."So pričakovanja, ampak na neki točki se zaveš, da karkoli boš naredil, nekomu ne bo v redu. Če boš delal isto, se bo polovica ljudi pritoževala, da je isto kot prej, če pa boš delal drugače, se bo pa druga polovica pritoževala. Ostane ti, da slediš temu, kar si ti želiš, in to je pri nas to, da poskušamo nove stvari,"je priznal Guštin.
Producent albuma jeŽare Pak, ki je v preteklosti produciral albume številnih slovenskih skupin, med drugimSiddharta,Dan D,Big Foot MamainDemolition Group.Po nastopu na evrovizijskem odru leta 2023 so se fantom odprla številna vrata, nastopali so širom Evrope in se tekom dolge turneje kdaj soočali tudi z domotožjem."Ja to ni edina pesem na albumu Souvenir Pop, ki ima ta neki jugo-nostalgičen pridih. Ni se načrtno zgodilo, ampak po moje je bil to bolj odraz nekega občutka domotožja, ki smo ga vsi čutili in navezanost na naše prostore, v času, ko smo bili na turneji in smo delali glasbo po Evropi in se je pač v taki obliki to iz nas izlilo,"je povedalGuštin.Album so ustvarjali v Londonu, posneli pa so ga v studiu v Hamburgu, tako je tam nastala tudiMuzika za decu." Pesem ima tudi po samem dizajnu precej garažen zvok. Definitivno ne zveni, kot da smo jo posneli v tistem studiu, kjer smo jo. Mislim, da če bi tisti ljudje, ki si lastijo ta studio slišali, kar smo posneli, bi nas vrgli ven,"se je pošalil Bojan.
Po nastopu na evrovizijskem odru leta 2023 so se fantom odprla številna vrata, nastopali so širom Evrope in se tekom dolge turneje kdaj soočali tudi z domotožjem."Ja to ni edina pesem na albumu Souvenir Pop, ki ima ta neki jugo-nostalgičen pridih. Ni se načrtno zgodilo, ampak po moje je bil to bolj odraz nekega občutka domotožja, ki smo ga vsi čutili in navezanost na naše prostore, v času, ko smo bili na turneji in smo delali glasbo po Evropi in se je pač v taki obliki to iz nas izlilo,"je povedalGuštin.Album so ustvarjali v Londonu, posneli pa so ga v studiu v Hamburgu, tako je tam nastala tudiMuzika za decu." Pesem ima tudi po samem dizajnu precej garažen zvok. Definitivno ne zveni, kot da smo jo posneli v tistem studiu, kjer smo jo. Mislim, da če bi tisti ljudje, ki si lastijo ta studio slišali, kar smo posneli, bi nas vrgli ven,"se je pošalil Bojan.
Album so ustvarjali v Londonu, posneli pa so ga v studiu v Hamburgu, tako je tam nastala tudiMuzika za decu." Pesem ima tudi po samem dizajnu precej garažen zvok. Definitivno ne zveni, kot da smo jo posneli v tistem studiu, kjer smo jo. Mislim, da če bi tisti ljudje, ki si lastijo ta studio slišali, kar smo posneli, bi nas vrgli ven,"se je pošalil Bojan.
Snemanje je tokrat potekalo v Trstu, pod režijsko taktirkoMarka Pircainprodukcijo ekipeStudio 7 Media."Mislim, da so bili bloki zgrajeni v 80-ih kot socialni bloki, ampak mi dejansko v celem dnevu v tem ogromnem kompleksu, kjer živi več tisoč ljudi, nismo videli več kot pet ljudi, in to istih pet, ki so cel dan iz neznanega razloga hodili gor in dol in sprehajali svoje pse,"je povedal Cvjetićanin in priznal, da so si na snemanju dali duška.Vse uspešnice skupine pa boste 30. 5. lahko slišali v prestolnici."Se mi zdi, da bo to uradna otvoritev poletja. Igrali bomo pred Ljubljansko Alejo, v Šiški pod milim nebom."
Vse uspešnice skupine pa boste 30. 5. lahko slišali v prestolnici."Se mi zdi, da bo to uradna otvoritev poletja. Igrali bomo pred Ljubljansko Alejo, v Šiški pod milim nebom."