Kakšna jajca jemo?

Ljubljana, 17. 05. 2025 15.27 | Posodobljeno pred 5 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Slovenske kokoši letno znesejo kar 355 milijonov jajc, vsak prebivalec jih v povprečju letno poje približno 170. Z jajci smo skoraj samooskrbni – uvozimo jih zgolj pet odstotkov. Njihova cena v zadnjem času, predvsem zaradi ptičje gripe v svetu, vse bolj narašča. Za 10 jajc pri nas v povprečju odštejemo 2,38 evra, kar je za dobrih 42 odstotkov več kot pred šestimi leti.
1300 kokoši nesnic, 1000 jajc dnevno.Matija Kvederse z baterijsko rejo ukvarja že 30 let."Jajca so čista, kokoši so na čistem. Tukaj ni bolezni", pravi.30 kilometrov stranŽiga Štrukeljredi 150 kokoši v prosti reji. Imajo več prostora in dostop do travnika. Z vidika trajnosti, okolja in skrbi za živali je izbira jasna. Baterijska reja bo do leta 2029 prepovedana.Ko govorimo o jajcu kot živilu, je zadeva precej bolj kompleksna."Večina raziskav kaže, da sam način reje ne vpliva na sestavo jajca", pravidr. Dušan Terčič, predavatelj na Oddelku za zootehniko ljubljanske Biotehniške fakultete.
30 kilometrov stranŽiga Štrukeljredi 150 kokoši v prosti reji. Imajo več prostora in dostop do travnika. Z vidika trajnosti, okolja in skrbi za živali je izbira jasna. Baterijska reja bo do leta 2029 prepovedana.Ko govorimo o jajcu kot živilu, je zadeva precej bolj kompleksna."Večina raziskav kaže, da sam način reje ne vpliva na sestavo jajca", pravidr. Dušan Terčič, predavatelj na Oddelku za zootehniko ljubljanske Biotehniške fakultete.
Ko govorimo o jajcu kot živilu, je zadeva precej bolj kompleksna."Večina raziskav kaže, da sam način reje ne vpliva na sestavo jajca", pravidr. Dušan Terčič, predavatelj na Oddelku za zootehniko ljubljanske Biotehniške fakultete.
Jajce je bogat vir hranil, sestavljeno iz rumenjaka, beljaka in lupine. Beljak tvorijo pretežno vodna raztopina beljakovin, ogljikovih hidratov in mineralov, medtem ko rumenjak vsebuje predvsem maščobe in beljakovine. Vsebuje kar 18 različnih mineralov in vitaminov. Edini vitamin, ki ga v jajcu ne boste našli, je vitamin C.Zaradi vsebnosti holesterola – eno jajce vsebuje približno dve tretjini priporočene dnevne vrednosti – se je pred časom začela gonja proti jajcem. Nove raziskave so prinesle drugačna dognanja: holesterol iz jajcne vpliva bistveno na raven holesterola v krvi pri večini zdravih ljudi, pojasnjujedr. Zlatko Fras, strokovni direktor Interne klinike, UKC Ljubljana,
Zaradi vsebnosti holesterola – eno jajce vsebuje približno dve tretjini priporočene dnevne vrednosti – se je pred časom začela gonja proti jajcem. Nove raziskave so prinesle drugačna dognanja: holesterol iz jajcne vpliva bistveno na raven holesterola v krvi pri večini zdravih ljudi, pojasnjujedr. Zlatko Fras, strokovni direktor Interne klinike, UKC Ljubljana,
Ljudje jajca ptic uživamo že tisočletja. Čeprav so najbolj razširjena kokošja, v kulinariki uporabljamo tudi račja, gosja, prepeličja in nojeva jajca. Razlike so v razmerju beljaka in rumenjaka ter – najbolj očitno – v velikosti.Martina Strmolese je iz mesta preselila na družinsko kmetijo in pred devetimi leti začela vzrejati prepelice."Mene včasih na tržnici sprašujejo, ali ima to jajce rumenjak – kot da je to nekaj drugega", pojasnjuje Strmole. Razmerje med rumenjakom in beljakom pa je v korist rumenjaka, pravi.Pet do šest prepeličjih jajc po teži ustreza enemu kokošjemu, od 20 do 25 kokošjih pa enemu nojevemu jajcu. Na kmetiji nojev so se prejšnji mesec končno razveselili prvih letošnjih jajc. Nojevke nesejo od marca do septembra, odvisno od vremenskih razmer. Jajca so lahko težka tudi do dveh kilogramov.
Martina Strmolese je iz mesta preselila na družinsko kmetijo in pred devetimi leti začela vzrejati prepelice."Mene včasih na tržnici sprašujejo, ali ima to jajce rumenjak – kot da je to nekaj drugega", pojasnjuje Strmole. Razmerje med rumenjakom in beljakom pa je v korist rumenjaka, pravi.Pet do šest prepeličjih jajc po teži ustreza enemu kokošjemu, od 20 do 25 kokošjih pa enemu nojevemu jajcu. Na kmetiji nojev so se prejšnji mesec končno razveselili prvih letošnjih jajc. Nojevke nesejo od marca do septembra, odvisno od vremenskih razmer. Jajca so lahko težka tudi do dveh kilogramov.
Pet do šest prepeličjih jajc po teži ustreza enemu kokošjemu, od 20 do 25 kokošjih pa enemu nojevemu jajcu. Na kmetiji nojev so se prejšnji mesec končno razveselili prvih letošnjih jajc. Nojevke nesejo od marca do septembra, odvisno od vremenskih razmer. Jajca so lahko težka tudi do dveh kilogramov.
V rubriki 24ur Inšpektorso s strokovnjaki preverili, koliko jajc tedensko lahko pojemo, ali je kakovost jajca odvisna od jajčne lupine, kako preveriti svežino jajca in zakaj jih ni dobro shranjevati na vratih hladilnika.