Kaos se nadaljuje: 'Spali smo na tleh kot psi'

Madrid, 29. 04. 2025 06.50 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Kljub temu, da se španski upravljalec omrežja hvali, da je po največjem električnem mrku v zgodovini že povrnil 99 odstotkov oskrbe z električno energijo, ljudje tam tega (še) ne občutijo. V Madridu in Barceloni še vedno vlada kaos, številni, ki to želijo, ne morejo zapustiti mesta. Oglasila se nam je tudi slovenska družina, ki je obtičala v Madridu. Pravijo, da so razprodane vse letalske in železniške povezave, ki še vedno delujejo v omejenem obsegu. Oblasti medtem še naprej trdijo, da ni šlo za hekerski napad.
Nekateri, ki so imeli že včeraj vozovnice za potovanje z železniške postaje v Barceloni, so tam preživeli vso noč, a danes zjutraj še vedno ne morejo oditi, kar povzroča vse večje razburjenje.
Nekateri, ki so imeli že včeraj vozovnice za potovanje z železniške postaje v Barceloni, so tam preživeli vso noč, a danes zjutraj še vedno ne morejo oditi, kar povzroča vse večje razburjenje.
Ariani je zaBBCpovedala, da je na postaji že od sinoči od 20. ure skupaj z 10-letno deklico in še vedno ni dobila nobenega odgovora na to, kdaj bi lahko začeli svojo pot v Madrid.
Pojasnjuje, da imajo ostali z današnjimi vozovnicami "prednost"."Ljudje s kartami za vlak ob petih zjutraj so se pojavili spočiti in stuširani, spali so doma in nato takoj lahko odšli na pot. Mi pa smo spali na tleh kot psi," se huduje.
"Od pol enih zjutraj ni bilo nobenih obvestil. Železniško osebje nam je dalo pol litra vode za preživetje in nobenih informacij," dodaja še en ogorčen potnik, ki je prav tako prepričan, da bi morali imeli včerajsšnji poteniki prednost pred današnjimi.Irene, ki prav tako potuje v Madrid s svojima otrokoma, starima 10 in 15 let, pravi, da naj bi odpotovali včeraj ob 14. uri. Vse povezave pa je zgodaj popoldne prekinil največji električni mrk v zgodovini Španije."Ni bilo prostih hotelov, vsi bližnji so bili polni. Nisem se mogla povezati z internetom, da bi karkoli poiskala in rezervirala. Nismo si upali oditi, ker smo mislili, da bodo vlaki spet začeli kmalu voziti,"pripoveduje.
Irene, ki prav tako potuje v Madrid s svojima otrokoma, starima 10 in 15 let, pravi, da naj bi odpotovali včeraj ob 14. uri. Vse povezave pa je zgodaj popoldne prekinil največji električni mrk v zgodovini Španije."Ni bilo prostih hotelov, vsi bližnji so bili polni. Nisem se mogla povezati z internetom, da bi karkoli poiskala in rezervirala. Nismo si upali oditi, ker smo mislili, da bodo vlaki spet začeli kmalu voziti,"pripoveduje.
Praktično nemogoče je tudi potovanje v obratni smeri, iz Madrida, ki leži v notranjosti,  proti španski obali. Oglasila se nam je družina, ki se je skupaj s prijatelji včeraj dopoldne odjavila iz svojega hotela v središču Madrida in se odpravila proti železniški postaji, da bi preko Sevilje odpotovali v Malago.
Poti ne morejo nadaljevati niti danes, kot pravijo, so razpodane vse letalske in železniške povezave v tisto smer oziroma vlaki še vedno ne vozijo v celoti. Ne morejo priti niti do prostega rent-a-carja, da bi najeli vozilo, komunicirajo lahko le preko SMS-sporočil, povezane z internetom še vedno ne morejo vzpostaviti.
V celinski Španiji je bilo davi ob 6. uri zjutraj ponovno vzpostavljenih nekaj več kot 99 odstotkov oskrbe z električno energijo, je sporočil upravljavec omrežjaREE. Na Portugalskem pa je imelo po podatkih tamkajšnjega upravljavca električnega omrežja do sredine noči ponovno električno energijo približno 95 odstotkov od skupno 6,5 milijona gospodinjstev.
Na ulicah v številnih delih Madrida so vrnitev elektrike v torek zvečer spremljali ploskanje in vzkliki veselja prebivalcev.
Vzrok za obsežen izpad električne energije še ni znan, lahko bi bil posledica redkega atmosferskega pojava. So pa oblasti danees zatrdile, da skoraj popolnega izpada elektrike v Španiji v ponedeljek najverjetneje niso povzročili hekerji.Glede na predhodne ugotovitve je kibernetski napad izključen, so danes sporočili iz španskega upravljavca omrežja Red Electrica. Tudi po besedah portugalskega premierjaLuisa Montenegrani nobenih znakov, da bi bil vzrok mrka kibernetski napad.
Glede na predhodne ugotovitve je kibernetski napad izključen, so danes sporočili iz španskega upravljavca omrežja Red Electrica. Tudi po besedah portugalskega premierjaLuisa Montenegrani nobenih znakov, da bi bil vzrok mrka kibernetski napad.
Električni mrk je prizadel infrastrukturo, telekomunikacije in promet. Semaforji in dvigala na železniških postajah, letališčih in drugih stavbah niso delovali. Ljudi so morali reševati iz podzemne železnice in dvigal.Vrata so zaprle številne trgovine in restavracije, o težavah v poslovanju so poročali z letališč in železnic. V Španiji so zaradi električnega mrka v ponedeljek razglasili izredne razmere.
Vrata so zaprle številne trgovine in restavracije, o težavah v poslovanju so poročali z letališč in železnic. V Španiji so zaradi električnega mrka v ponedeljek razglasili izredne razmere.
Ker tam v teh dneh svoj čas preživljajo tudi številni Slovenci, nam pripovedujejo svoje ponedeljkove izkušnje."Bil sem na madridskem metroju na poti na letališče, ko je nenadoma zmanjkalo elektrike. V temi smo čakali dve uri. Sledila je evakuacija,"nam opisuje bralec Emil, ki nam je poslal tudi fotografije, narejene takrat.
"Zunaj je vladal kaos, stoječe kolone avtomobilov in bežeči pešci na vse strani. Ljudje so se proti letališču napotili kar peš. Na aveniji America pa smo štopali," nadaljuje.A kaos je vladal tudi na letališču:"Odpovedi poletov, prestavljeni poleti pa tudi zato, ker osebje ni uspelo priti na letališče,"je dodal.
A kaos je vladal tudi na letališču:"Odpovedi poletov, prestavljeni poleti pa tudi zato, ker osebje ni uspelo priti na letališče,"je dodal.