Kdaj bomo dobili novega papeža?

Rim, 07. 05. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V Vatikanu se bo popoldne začel konklave, na katerem bo 133 kardinalov po smrti papeža Frančiška izbiralo novega poglavarja Cerkve. Z latinskim izrazom extra omnes, v prevodu vsi ven, se bodo starodavna vrata Sikstinske kapele zaprla in glasovanje se bo začelo. Kardinali bodo v tem času ločeni od ostalega sveta, telefone in druge elektronske naprave bodo morali predati. Trajanje konklava ni določeno, na zadnjih dveh pa belega dima nismo dolgo čakali.
Evangelizacija, odnosi z drugimi verami in vprašanje spolnih zlorab. To so ključni izzivi katoliške cerkve, ki so jih na kongregaciji dva dni po pogrebupapeža Frančiškaizpostavili kardinali. Z njimi se bo moral soočiti njegov naslednik. Izbiralo ga bo 133 kardinalov, mlajših od 80 let, starejši namreč nimajo volilne pravice. Kardinalski zbor jih sicer sestavlja kar 252.Okoli 80 odstotkov kardinalov elektorjev je imenoval Frančišek, prihajajo z vseh koncev sveta in so relativno mladi ter bo to zanje prvi konklave.Glasovanje poteka v popolni tajnosti, v skladu s strogimi pravili in ceremonialnimi postopki. Kardinali v tem času nimajo stika z zunanjim svetom in bivajo v Domu svete Marte, pri čemer jih bodo tokrat nekaj namestili tudi v sosednjo depandanso. Število kardinalov elektorjev je namreč precej naraslo, praviloma bi jih moralo biti 120.
Okoli 80 odstotkov kardinalov elektorjev je imenoval Frančišek, prihajajo z vseh koncev sveta in so relativno mladi ter bo to zanje prvi konklave.Glasovanje poteka v popolni tajnosti, v skladu s strogimi pravili in ceremonialnimi postopki. Kardinali v tem času nimajo stika z zunanjim svetom in bivajo v Domu svete Marte, pri čemer jih bodo tokrat nekaj namestili tudi v sosednjo depandanso. Število kardinalov elektorjev je namreč precej naraslo, praviloma bi jih moralo biti 120.
Glasovanje poteka v popolni tajnosti, v skladu s strogimi pravili in ceremonialnimi postopki. Kardinali v tem času nimajo stika z zunanjim svetom in bivajo v Domu svete Marte, pri čemer jih bodo tokrat nekaj namestili tudi v sosednjo depandanso. Število kardinalov elektorjev je namreč precej naraslo, praviloma bi jih moralo biti 120.
Pred konklavom se vedno vrstijo ugibanja, kdo bo prihodnji papež in kdo so t. i. papabili, kardinali, primerni za položaj. A napovedi se običajno izkažejo za netočne, tako da se je že uveljavilo reklo: Kdor gre v konklave kot papež, pride ven kot kardinal.
Prvič se bodo kardinali v Sikstinski kapeli zbrali popoldne in pod freskami renesančnega umetnika Michelangela izbirali Božjega predstavnika na Zemlji. Ob prihodu iz Doma svete Marte, kjer so nastanjeni, bo vsak posebej izrekel prisego molčečnosti. Telefone so morali predati, Sikstinsko kapelo pa so že pred konklavom temeljito prečesali, da bi našli morebitne prisluškovalne napake.Z latinskim izrazomextra omnes,v prevoduvsi ven, se bodo nato starodavna vrata kapele zaprla in glasovanje se bo začelo. Razprav in govorov ni. Vsak kardinal mora svojega kandidata napisati s pisavo, ki je čim manj podobna njegovi, listek enkrat prepogniti ter ga – med dvema prstoma, z roko, visoko dvignjeno v zrak – odnesti trem nadzornikom. Listke nato spustijo v ceremonialno žaro.Po koncu glasovanja vsak listič odprejo in preberejo ime, nato jih zvežejo, jim dodajo posebne kemikalije, zaradi katerih se dim obarva, in jih zažgejo. Iz dimnika, ki so ga pred dnevi namestili na Sikstinsko kapelo, se takrat pokadi dim. Črn, če papež ni izvoljen, in bel, če je. Izvolitev papeža pospremi tudi zvonjenje.
Z latinskim izrazomextra omnes,v prevoduvsi ven, se bodo nato starodavna vrata kapele zaprla in glasovanje se bo začelo. Razprav in govorov ni. Vsak kardinal mora svojega kandidata napisati s pisavo, ki je čim manj podobna njegovi, listek enkrat prepogniti ter ga – med dvema prstoma, z roko, visoko dvignjeno v zrak – odnesti trem nadzornikom. Listke nato spustijo v ceremonialno žaro.Po koncu glasovanja vsak listič odprejo in preberejo ime, nato jih zvežejo, jim dodajo posebne kemikalije, zaradi katerih se dim obarva, in jih zažgejo. Iz dimnika, ki so ga pred dnevi namestili na Sikstinsko kapelo, se takrat pokadi dim. Črn, če papež ni izvoljen, in bel, če je. Izvolitev papeža pospremi tudi zvonjenje.
Po koncu glasovanja vsak listič odprejo in preberejo ime, nato jih zvežejo, jim dodajo posebne kemikalije, zaradi katerih se dim obarva, in jih zažgejo. Iz dimnika, ki so ga pred dnevi namestili na Sikstinsko kapelo, se takrat pokadi dim. Črn, če papež ni izvoljen, in bel, če je. Izvolitev papeža pospremi tudi zvonjenje.
Papež sicer lahko postane vsak katoliški moški, vendar običajno izberejo enega izmed kardinalov elektorjev.
Prvi dan bodo imeli le en krog glasovanja (skrutinij), v prihodnjih dneh pa po štiri, dva dopoldne in dva popoldne. Po treh dneh glasovanj sledi dan počitka, namenjen premišljevanju in molitvi, nato se glasovanja nadaljujejo.
Za izvolitev mora dobiti kardinal dve tretjini glasov. Ko se to zgodi, še pred zažigom listkov dekan kardinalskega zbora – trenutno je to kardinalGiovanni Battista Re– pristopi do kandidata in ga v latinščini vpraša, ali je pripravljen postati papež. Če pritrdi, ga vpraša še, katero ime si je izbral. Nato novoizvoljenega papeža odpeljejo v t. i. sobo solz, kjer se preobleče v nova papeška oblačila.Medtem protodiakon, trenutno je kardinalDominique Mamberti, stopi na balkon bazilike svetega Petra in izreče znamenite besedeNuntio vobis gaudium magnum: Papam habemus (Z velikim veseljem vam oznanjam: imamo papeža). Novoizvoljeni papež v svojem prvem nastopu pred verniki podeli blagoslov mestu in svetu (urbi et orbi).Koliko časa bodo kardinali tokrat potrebovali za izvolitev vrhovnega poglavarja katoliške cerkve, je težko napovedati. Zadnje dvoje volitve, na katerih sta bila izvoljenaBenedikt XVI.in Frančišek, so se končale po štirih oz. petih glasovanjih.Tudi tokrat naj bi bilo podobno, čeprav se lahko zgodi, da bodo kardinali zaradi raznolikosti kandidatov stežka našli soglasje. Na drugi strani pa je možno tudi, da se bodo ravno zaradi tega obrnili na najbolj vidne osebnosti v Cerkvi, je v pogovoru za francosko tiskovno agencijoAFPdejal avtor več knjig o VatikanuJohn L. Allen Jr.Ocenjuje, da bodo kardinali verjetno iskali nekoga, ki ima "sposobnost vodenja ladje skozi viharje" oziroma nekoga, ki ima diplomatske in geopolitične izkušnje.
Medtem protodiakon, trenutno je kardinalDominique Mamberti, stopi na balkon bazilike svetega Petra in izreče znamenite besedeNuntio vobis gaudium magnum: Papam habemus (Z velikim veseljem vam oznanjam: imamo papeža). Novoizvoljeni papež v svojem prvem nastopu pred verniki podeli blagoslov mestu in svetu (urbi et orbi).Koliko časa bodo kardinali tokrat potrebovali za izvolitev vrhovnega poglavarja katoliške cerkve, je težko napovedati. Zadnje dvoje volitve, na katerih sta bila izvoljenaBenedikt XVI.in Frančišek, so se končale po štirih oz. petih glasovanjih.Tudi tokrat naj bi bilo podobno, čeprav se lahko zgodi, da bodo kardinali zaradi raznolikosti kandidatov stežka našli soglasje. Na drugi strani pa je možno tudi, da se bodo ravno zaradi tega obrnili na najbolj vidne osebnosti v Cerkvi, je v pogovoru za francosko tiskovno agencijoAFPdejal avtor več knjig o VatikanuJohn L. Allen Jr.Ocenjuje, da bodo kardinali verjetno iskali nekoga, ki ima "sposobnost vodenja ladje skozi viharje" oziroma nekoga, ki ima diplomatske in geopolitične izkušnje.
Koliko časa bodo kardinali tokrat potrebovali za izvolitev vrhovnega poglavarja katoliške cerkve, je težko napovedati. Zadnje dvoje volitve, na katerih sta bila izvoljenaBenedikt XVI.in Frančišek, so se končale po štirih oz. petih glasovanjih.Tudi tokrat naj bi bilo podobno, čeprav se lahko zgodi, da bodo kardinali zaradi raznolikosti kandidatov stežka našli soglasje. Na drugi strani pa je možno tudi, da se bodo ravno zaradi tega obrnili na najbolj vidne osebnosti v Cerkvi, je v pogovoru za francosko tiskovno agencijoAFPdejal avtor več knjig o VatikanuJohn L. Allen Jr.Ocenjuje, da bodo kardinali verjetno iskali nekoga, ki ima "sposobnost vodenja ladje skozi viharje" oziroma nekoga, ki ima diplomatske in geopolitične izkušnje.
Tudi tokrat naj bi bilo podobno, čeprav se lahko zgodi, da bodo kardinali zaradi raznolikosti kandidatov stežka našli soglasje. Na drugi strani pa je možno tudi, da se bodo ravno zaradi tega obrnili na najbolj vidne osebnosti v Cerkvi, je v pogovoru za francosko tiskovno agencijoAFPdejal avtor več knjig o VatikanuJohn L. Allen Jr.Ocenjuje, da bodo kardinali verjetno iskali nekoga, ki ima "sposobnost vodenja ladje skozi viharje" oziroma nekoga, ki ima diplomatske in geopolitične izkušnje.
Ocenjuje, da bodo kardinali verjetno iskali nekoga, ki ima "sposobnost vodenja ladje skozi viharje" oziroma nekoga, ki ima diplomatske in geopolitične izkušnje.