Bomo kadrovske vrzeli v policiji zapolnili z večjimi pooblastili redarjem?

[KRAJ], 22. 03. 2025 19.27 | Posodobljeno pred 22 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Minister za notranje zadeve je namignil, da bi lahko kadrovske vrzeli na področju varnosti zapolnili z mestnimi redarji, ki bi lahko dobili večja pooblastila in bi postali nekakšna lokalna policija. Ob tem pa se nad ministrstvo zgrinjajo tudi očitki o novem poskusu politizacije policije. V javno razpravo so poslali predlog, ki bi namreč bistveno zrahljal pogoje, ki jih mora za imenovanje izpolnjevati generalni direktor [ORGANIZACIJA].
10 let v [ORGANIZACIJA] in sedem let izkušenj na vodstvenih položajih bi bilo, kot predlaga ministrstvo, dovolj za imenovanje na čelo policije. Vodstvene izkušnje bi izpolnjeval policist, ki bi bil denimo vodja enota, pa tudi namestnik ali zgolj pomočnik vodje."Nekdo ki je 10 let v policiji in ki je morda sedem let na delovnem mestu pomočnika komandirja oziroma načelnika na policijski postaji na lokalni ravni bi lahko kandidiral in bi lahko bil izbran za to delo, ampak generalni direktor policije vodi policijo na državnem nivoju,"je predlog [IME] [ORGANIZACIJA].Predlog je v javni obravnavi le dva meseca po [IME] položaja generalnega direktorja. Prav [IME] so sicer očitali pomanjkljive vodstvene izkušnje."Ne vidim nekega velikega razloga, zakaj bi skrajševali samo za direktorja policije zahtevane delovne izkušnje iz osmih na sedem let, mislim, da je osem nek standard za take položaje,"meni [IME] rahljanja pogojev, bi morali spremeniti postopek imenovanja in ga vzeti iz rok politike, poudarja [IME]."Generalni direktor mora biti v določenih primerih tudi branik operativne samostojnosti oziroma avtonomnosti policije, mora znat reči politiki tudi ne,"je poudaril.Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ] pri [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
"Nekdo ki je 10 let v policiji in ki je morda sedem let na delovnem mestu pomočnika komandirja oziroma načelnika na policijski postaji na lokalni ravni bi lahko kandidiral in bi lahko bil izbran za to delo, ampak generalni direktor policije vodi policijo na državnem nivoju,"je predlog [IME] [ORGANIZACIJA].Predlog je v javni obravnavi le dva meseca po [IME] položaja generalnega direktorja. Prav [IME] so sicer očitali pomanjkljive vodstvene izkušnje."Ne vidim nekega velikega razloga, zakaj bi skrajševali samo za direktorja policije zahtevane delovne izkušnje iz osmih na sedem let, mislim, da je osem nek standard za take položaje,"meni [IME] rahljanja pogojev, bi morali spremeniti postopek imenovanja in ga vzeti iz rok politike, poudarja [IME]."Generalni direktor mora biti v določenih primerih tudi branik operativne samostojnosti oziroma avtonomnosti policije, mora znat reči politiki tudi ne,"je poudaril.Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
Predlog je v javni obravnavi le dva meseca po [IME] položaja generalnega direktorja. Prav [IME] so sicer očitali pomanjkljive vodstvene izkušnje."Ne vidim nekega velikega razloga, zakaj bi skrajševali samo za direktorja policije zahtevane delovne izkušnje iz osmih na sedem let, mislim, da je osem nek standard za take položaje,"meni [IME] rahljanja pogojev, bi morali spremeniti postopek imenovanja in ga vzeti iz rok politike, poudarja [IME]."Generalni direktor mora biti v določenih primerih tudi branik operativne samostojnosti oziroma avtonomnosti policije, mora znat reči politiki tudi ne,"je poudaril.Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ] pri [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
"Ne vidim nekega velikega razloga, zakaj bi skrajševali samo za direktorja policije zahtevane delovne izkušnje iz osmih na sedem let, mislim, da je osem nek standard za take položaje,"meni [IME] rahljanja pogojev, bi morali spremeniti postopek imenovanja in ga vzeti iz rok politike, poudarja [IME]."Generalni direktor mora biti v določenih primerih tudi branik operativne samostojnosti oziroma avtonomnosti policije, mora znat reči politiki tudi ne,"je poudaril.Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
Namesto rahljanja pogojev, bi morali spremeniti postopek imenovanja in ga vzeti iz rok politike, poudarja [IME]."Generalni direktor mora biti v določenih primerih tudi branik operativne samostojnosti oziroma avtonomnosti policije, mora znat reči politiki tudi ne,"je poudaril.Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ] pri [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
Predlog ureja tudi štipendije za delo v policiji. Področje kadrovskih vrzeli na področju varnosti je minister te dni odprl na posvetu na [KRAJ] pri [KRAJ]."Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
"Kar zadeva same občinske redarje, mestne redarje, je tudi naša politika, da morajo dobiti več pristojnosti svojega ukrepanja na področju lokalne skupnosti. Nihče v [KRAJ] ne bo zaustavil tega trenda da bo v nekem doglednem času mestno redarstvo postalo tudi lokalna policija,"je dejal [IME], minister za notranje zadeve.
V koalicijski [ORGANIZACIJA] pa menijo, da je povečevanje pristojnosti redarjev nevarno početje."Ves čas poslušam, kako je [KRAJ] ena izmed najbolj varnih držav, tudi s tega vidika, da policija ustrezno ureja stvari. Če je problem kadrovski primanjklaj v policijskih vrstah, bo moralo ministrstvo iskat rešitve na tem področju, mislim, pa da podeljevanje policijskih pooblastil redarjem ni dobra rešitev,"je dejal [IME].Skeptičen je tudi Žaberl:"Izvrševanje izvršilnih pooblastil pomeni globlje posege v človekove pravice, zato morajo biti ti uradniki posebej usposobljeni, in seveda to pomeni tudi domnevno možnost tudi večjih zlorab."Na vprašanje, kaj konkretno je mislil [IME] in kakšne pristojnosti bi podeljeval redarjem nam ministrstvo še ni odgovorilo.
Skeptičen je tudi Žaberl:"Izvrševanje izvršilnih pooblastil pomeni globlje posege v človekove pravice, zato morajo biti ti uradniki posebej usposobljeni, in seveda to pomeni tudi domnevno možnost tudi večjih zlorab."Na vprašanje, kaj konkretno je mislil [IME] in kakšne pristojnosti bi podeljeval redarjem nam ministrstvo še ni odgovorilo.
Na vprašanje, kaj konkretno je mislil [IME] in kakšne pristojnosti bi podeljeval redarjem nam ministrstvo še ni odgovorilo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.