Na koga stavi vlada v boju z agencijo za energijo?

[KRAJ], 22. 03. 2025 19.53 | Posodobljeno pred 3 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Vlada je v državni zbor vendarle poslala imena treh kandidatov, ki naj bi zapolnili proste sedeže – v že lep čas nesklepčnem in tako tudi neoperativnem – svetu agencije za energijo. Poslanci naj bi o njihovem imenovanju odločali že prihodnji teden. Je s tem vladajoča politika, ki že dolgo ne skriva nezadovoljstva, ko gre za delo agencije za energijo, naredila tudi prvi korak k razrešitvi direktorice? [IME] špekulacij za zdaj ne komentira, prav tako ne – zelo verjetno – kmalu potrjenih novih svetnikov. In kdo sploh so?
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.