[IME] lovilo 15 patrulj in helikopterji, ustavil ga je šele prazen rezervoar

[KRAJ] , 08. 03. 2025 17.01 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na nemški avtocesti A4 se je v petek odvijala filmska akcija. Kar 15 policijskih vozil in dva helikopterja je lovilo črnega mercedesa, ki je pred možmi v modrem bežal z več kot 250 kilometri na uro. Voznik se je ustavil šele, ko je v vozilu zmanjkalo goriva.
Črn mercedes je v petek opoldne potoval po avtocesti A4 v bližini mesta [KRAJ] v smeri proti [KRAJ] na [KRAJ]. Ko so ga med prometno kontrolo skušali ustaviti policisti, se 47-letnik, ki je bil za volanom, ni ustavil, pač pa je še pohodil plin.Policija ga je začela zasledovati, a je bilo hitro jasno, da moški ne namerava upoštevati njihovih signalov in se ne bo ustavil, poroča [ORGANIZACIJA]. Policijska patrulja je poklicala okrepitve, da bi prekrškarja izsledili. Na koncu ga je po avtocesti lovilo 15 policijskih vozil, iz zraka pa sta mu sledila še dva helikopterja.Po podatkih policije sta 47-letnik in njegov sopotnik pobegnila celo v [KRAJ], kjer sta zamenjala pas v smeri [KRAJ]. Z avtoceste pa nista mogla, saj so bile na vseh izvozih postavljene patrulje.
Policija ga je začela zasledovati, a je bilo hitro jasno, da moški ne namerava upoštevati njihovih signalov in se ne bo ustavil, poroča [ORGANIZACIJA]. Policijska patrulja je poklicala okrepitve, da bi prekrškarja izsledili. Na koncu ga je po avtocesti lovilo 15 policijskih vozil, iz zraka pa sta mu sledila še dva helikopterja.Po podatkih policije sta 47-letnik in njegov sopotnik pobegnila celo v [KRAJ], kjer sta zamenjala pas v smeri [KRAJ]. Z avtoceste pa nista mogla, saj so bile na vseh izvozih postavljene patrulje.
Po podatkih policije sta 47-letnik in njegov sopotnik pobegnila celo v [KRAJ], kjer sta zamenjala pas v smeri [KRAJ]. Z avtoceste pa nista mogla, saj so bile na vseh izvozih postavljene patrulje.
Voznik je med begom trčil v več policijskih avtomobilov. Po prevoženih okoli 300 kilometrih se je končno ustavil v kraju [KRAJ] – a ne po lastni volji."Vozilo se je ustavilo, ko je zmanjkalo goriva,"so pojasnili na policiji.Voznika in sopotnika so nato aretirali. Voznik ni imel veljavnega vozniškega dovoljenja in je vozil pod vplivom opojnih substanc. Po preverjanju identitete se je izkazalo, zakaj je skušal pobegniti. [ORGANIZACIJA] v [KRAJ] je namreč izdalo nalog za njegovo aretacijo. Poleg starih grehov, zaradi katerih je bil razpisan nalog za aretacijo, pa ga zdaj preiskujejo še zaradi nedovoljene dirke z motornim vozilom, ogrožanja cestnega prometa in vožnje pod vplivom opojnih substanc.
Voznika in sopotnika so nato aretirali. Voznik ni imel veljavnega vozniškega dovoljenja in je vozil pod vplivom opojnih substanc. Po preverjanju identitete se je izkazalo, zakaj je skušal pobegniti. [ORGANIZACIJA] v [KRAJ] je namreč izdalo nalog za njegovo aretacijo. Poleg starih grehov, zaradi katerih je bil razpisan nalog za aretacijo, pa ga zdaj preiskujejo še zaradi nedovoljene dirke z motornim vozilom, ogrožanja cestnega prometa in vožnje pod vplivom opojnih substanc.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.