Še je upanje za ta nori svet: gledal ga je avtistični sin, zato ga je trener uvrstil v ekipo

[KRAJ], 24. 03. 2025 11.09 | Posodobljeno pred 8 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Avstralski košarkar [IME] je le še bleda senca enega od nekdanjih zvezdnikov lige [ORGANIZACIJA]. A strast do košarke ostaja. Ne glede na to, da je njegova vloga pri [ORGANIZACIJA] povsem obrobna, ostaja zvest košarkarski igri in izkorišča vsako minuto na parketu. Nekdanji strah in trepet obramb v tej sezoni v povprečju dosega 0,8 točke na tekmi, nazadnje pa je igral 25. februarja. No, tu se zgodba šele začne. Z izrazito človeško noto.
[IME] nazadnje igral pet minut na tekmi 25. februarja, nato pa parketa ni več videl, vse do obračuna z ekipo [KRAJ], kjer je užival vlogo starterja, torej člana udarne peterke. Vzrok pa je nekošarkarski, povsem ljudski ... "Ta vest je bila senzacionalna, saj je [IME] že padel v pozabo. Mnogi so se spraševali, zakaj je v prvi peterki, nato pa se je hitro pojavil odgovor na vprašanje," piše [ORGANIZACIJA] razlaga vzroke ...
[IME] sicer v šestih minutah igre ni dosegel točke, toda pomembno je, da ga je sin videl na delu."To, da je užival v gledanju očeta, je povedal tudi [IME] sam ... To je nekaj, kar bom pomnil vse življenje."Strateg [IME] bil deležen pohval na medmrežju, oglasili so se navijači z vseh koncev in krajev."Pride čas, pride trenutek v življenju, ko je treba odmisliti vse. Tudi naš posel in šport ter narediti nekaj humanitarnega."
"Razlog je navdušujoč. V mestu je bila zbrana vsa njegova družina, žena in trije otroci. Med njimi tudi [IME], ki je avtist. Ta je pred dnevi že bil na tekmi in si je v živo ogledal obračun volkov, toda njegov oče [IME] tedaj ni zaigral. To je bilo sploh prvič, da je mali [IME] zdržal vso tekmo na svojem sedežu," še [ORGANIZACIJA].
"Ko je trener [ORGANIZACIJA] izvedel, da je mali [IME] še vedno v [KRAJ], se je odločil veterana postaviti v udarno peterko," nadaljujejo ameriški mediji, ki potezo trenerja [ORGANIZACIJA] označujejo za veliko in človeško.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.