Putin Ukrajincem: Uredite svoj status ali odidite

[KRAJ], 22. 03. 2025 15.49 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Po podatkih britanskih obveščevalnih služb ruski predsednik [IME] sili [IME] v [KRAJ] in na zasedenih območjih v [KRAJ], naj pridobijo rusko državljanstvo, ali pa se preselijo drugam. V četrtek je podpisal odlok, ki ukrajinske državljane obvezuje, da morajo do 10. septembra "urediti svoj status" ali oditi. Ruske in ukrajinske sile so sicer v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ].
To je britansko obrambno ministrstvo sporočilo v danes objavljenem tedenskem poročilu britanskih obveščevalnih služb o vojni v [KRAJ], poroča nemška tiskovna agencijadpa.V poročilu so ocenili, da je namen odloka skoraj zagotovo prisiliti [IME], ki ne želijo ruskega državljanstva, v odhod z območij v [KRAJ], ki jih nadzirajo ruske sile.Izpostavili so, da [KRAJ] na nezakonito zasedenih območjih v [KRAJ] še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".[KRAJ] za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok [KRAJ], pa tudi delno zasedene regije [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], ki si jih je priključila po invaziji na [KRAJ] leta [KRAJ] in [KRAJ] nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
V poročilu so ocenili, da je namen odloka skoraj zagotovo prisiliti [IME], ki ne želijo ruskega državljanstva, v odhod z območij v [KRAJ], ki jih nadzirajo ruske sile.Izpostavili so, da [KRAJ] na nezakonito zasedenih območjih v [KRAJ] še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".[KRAJ] za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok [KRAJ], pa tudi delno zasedene regije [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], ki si jih je priključila po invaziji na [KRAJ] leta [KRAJ] in [KRAJ] nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Izpostavili so, da [KRAJ] na nezakonito zasedenih območjih v [KRAJ] še naprej izvaja politiko"rusifikacije, ki je del dolgoletnih prizadevanj za izkoreninjenje ukrajinske kulture, identitete in državnosti".[KRAJ] za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok [KRAJ], pa tudi delno zasedene regije [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], ki si jih je priključila po invaziji na [KRAJ] leta [KRAJ] in [KRAJ] nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
[KRAJ] za svoje ozemlje šteje leta 2014 nezakonito priključeni ukrajinski polotok [KRAJ], pa tudi delno zasedene regije [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], ki si jih je priključila po invaziji na [KRAJ] leta [KRAJ] in [KRAJ] nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
[KRAJ] in [KRAJ] nadaljujeta napade z droniRuske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Ruske in ukrajinske sile so v petek zvečer sestrelile več deset dronov, ki sta jih nad ozemlje [KRAJ] oziroma [KRAJ] poslala [KRAJ] in [KRAJ]. Po podatkih [KRAJ] so bili v ruskem napadu v mestu [KRAJ] ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih. Ukrajinski [IME] medtem obiskal [KRAJ] v [KRAJ].[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
[IME] je na družbenem omrežju X danes sporočil, da je obiskal vojake v [KRAJ], ključnem mestu v doneški regiji, ki ga že več mesecev oblegajo ruske sile.Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Po poročanju italijanske tiskovne [ORGANIZACIJA] sporočil, da je obiskal poveljniško mesto tamkajšnje bojne skupine in se srečal s poveljniki linije brezpilotnih letal,"ki združuje najboljše enote brezpilotnih sistemov ukrajinskih oboroženih sil". Seznanili so ga s potekom obrambe mesta in razmerami, podelil pa je tudi več državnih odlikovanj, je še zapisal na družbenem omrežju in objavil videoposnetek obiska.
Ukrajinske zračne sile so pred tem na družbenem omrežju [ORGANIZACIJA] danes sporočile, da so ruske sile v petek zvečer v več delih [KRAJ] izvedle napade s 179 brezpilotnimi letali, od katerih so jih sestrelili sto, 63 pa jih je padlo na nenaseljenih območjih. V enem od napadov z droni pa so bili v petek zvečer v mestu [KRAJ] na jugu države ubiti najmanj trije ljudje, 12 jih je bilo ranjenih.Guverner [IME] sporočil, da so bili ubiti trije člani iste družine – oče in mati ter njuna 14-letna hči – ko je dron strmoglavil na njihovo hišo. Med ranjenimi je tudi devetmesečni dojenček, so sporočile ukrajinske oblasti.Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter [KRAJ] in [KRAJ] morjem.Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V [KRAJ] na jugu [KRAJ] sta bili poškodovani dve osebi.
Guverner [IME] sporočil, da so bili ubiti trije člani iste družine – oče in mati ter njuna 14-letna hči – ko je dron strmoglavil na njihovo hišo. Med ranjenimi je tudi devetmesečni dojenček, so sporočile ukrajinske oblasti.Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter [KRAJ] in [KRAJ] morjem.Na območju ukrajinske regije [KRAJ], ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V [KRAJ] na jugu [KRAJ] sta bili poškodovani dve osebi.
Rusko obrambno ministrstvo pa je na Telegramu sporočilo, da je ruska zračna obramba v petek zvečer sestrelila 47 ukrajinskih brezpilotnih letal nad osmimi regijami države ter [KRAJ] in [KRAJ] morjem.Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V [KRAJ] na jugu [KRAJ] sta bili poškodovani dve osebi.
Na območju ukrajinske regije Doneck, ki je pod nadzorom ruskih sil, pa je bilo po poročanju ruskih tiskovnih agencij v petek zvečer v napadih z brezpilotnimi letali ranjenih najmanj šest ljudi. V [KRAJ] na jugu [KRAJ] sta bili poškodovani dve osebi.
Državi napade nadaljujeta pred začetkom ponedeljkovih pogovorov v [KRAJ] o končanju tri leta trajajoče vojne v [KRAJ]. Predstavniki [KRAJ] se bodo ločeno sestali z rusko in ukrajinsko delegacijo. Ukrajinski predstavniki so za francosko tiskovno agencijoAFPpovedali, da upajo vsaj v dogovor o delni prekinitvi ognja, v okviru katere bi ustavili zračne in pomorske napade.Ruski [IME] namreč zavrnil ameriško-ukrajinski predlog o popolni in brezpogojni prekinitvi ognja in namesto tega predlagal 30-dnevno ustavitev napadov na energetsko infrastrukturo. Popolno prekinitev ognja pa je pogojil z ustavitvijo oboroževanja ukrajinskih sil.
Ruski [IME] namreč zavrnil ameriško-ukrajinski predlog o popolni in brezpogojni prekinitvi ognja in namesto tega predlagal 30-dnevno ustavitev napadov na energetsko infrastrukturo. Popolno prekinitev ognja pa je pogojil z ustavitvijo oboroževanja ukrajinskih sil.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.