[IME] o [IME]: Obvlada tehnologijo, zna prižgati prenosni računalnik

[KRAJ], 22. 03. 2025 15.19 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME], najmlajši sin ameriškega predsednika [IME], je pred kratkim dopolnil 19 let, zato je javnost toliko bolj presenetila očetova pohvala, ki se navdušuje nad sinovimi tehnološkimi sposobnostmi, kot je ponovni zagon prenosnega računalnika. 78-letnik je najstnika pohvalil med intervjujem, v katerem ga je novinarka povprašala, ali bo [IME] sledil njegovim stopinjam v poslovnem svetu, on pa meni, da bo gradil kariero v tehnološkem sektorju.
[IME] naslovnice medijev, odkar je postal študent. Poleg njegovih staršev se nad znanjem in obnašanjem najmlajšega sina ameriškega predsednika navdušujejo tudi tisti, ki ga poznajo. Njegove sposobnosti je že večkrat javno pohvalila njegova [IME], ki je razkrila, da 19-letnik tekoče govori in piše v treh jezikih. Nedavno pa ga je znova pohvalil tudi [IME], ki je predvsem navdušen nad tem, kako njegov najstniški sin obvlada tehnologijo.
V intervjuju [ORGANIZACIJA], ki ga je [IME], je 78-letni predsednik pokazal navdušenje nad sinovim tehnološkim znanjem. [IME] je dejal, da ima [IME] neverjetne sposobnosti za tehnologijo, s katerimi ga je že večkrat navdušil. Predsednik je med pogovorom pohvalil vse svoje otroke."Če pogledate vse moje otroke, so bili zelo dobri in pametni,"je dejal in dodal:"Radi imajo našo državo in ponosni so na svojega očeta."
Ko ga je voditeljica povprašala o Barronovih talentih, pa je njegov oče pohvalil predvsem njegove tehnološke sposobnosti in izpostavil primer, ko je sam skušal ugasniti sinov prenosni računalnik, le da je ta že sam ugotovil, kako ga lahko ugasne in ponovno zažene."Ugasnil sem računalnik, ko pa sem se čez pet minut vrnil, je imel računalnik ponovno prižgan. Vprašal sem ga, kako je to naredil, on pa mi je odgovoril, da se me to ne tiče. Res ima neverjetne tehnološke sposobnosti,"je voditeljici povedal navdušeni oče.
[IME] je jeseni postal bruc poslovne šole v [KRAJ], kjer naj bi bil zelo dober študent."Osredotoča se na študij in ne zdi se, da se ne bi znašel. V očeh javnosti ne deluje vzvišen,"je zaPeoplepred časom povedal nek vir blizu 19-letnika, ki ga je opisal kot človeka s staro dušo."Doživel je stvari, ki jih njegovi sovrstniki niso. Je prizemljen, veliko stvari je že videl in ve, kdo je,"je še dodal vir.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.