Na območju [KRAJ] umrl 30-letni hrvaški pohodnik

[KRAJ], 08. 03. 2025 17.34 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V gorah na območju [KRAJ] se je zgodila tragična nesreča. Med hojo je 30-letnemu hrvaškemu pohodniku zdrsnilo in padel je v globino. Zaradi hudih telesnih poškodb je na kraju umrl.
Policisti [ORGANIZACIJA] so obvestilo o nesreči v gorah na območju [KRAJ] prejeli okoli 8. ure."Po podatkih, s katerimi razpolagamo, se je pohodnik vzpenjal po zasneženi [KRAJ] iz doline Vrat proti Triglavu,"pravijo policisti in dodajajo, da je 30-letnemu hrvaškemu pohodniku med hojo na višini od 1.700 do 1.800 metrov zdrsnilo in je padel v globino. Zaradi hudih telesnih poškodb je na kraju umrl.Pohodnik je bil primerno opremljen, so sporočili policisti. Na kraju dogodka so bili reševalci [ORGANIZACIJA] in dežurna posadka [ORGANIZACIJA] s policistom gorske policijske enote, ki so pohodnika s helikopterjem [ORGANIZACIJA] tudi prepeljali v dolino."Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na [ORGANIZACIJA]. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
Pohodnik je bil primerno opremljen, so sporočili policisti. Na kraju dogodka so bili reševalci [ORGANIZACIJA] in dežurna posadka [ORGANIZACIJA] s policistom gorske policijske enote, ki so pohodnika s helikopterjem [ORGANIZACIJA] tudi prepeljali v dolino."Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na [ORGANIZACIJA]. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
"Okoliščine kažejo na gorsko nesrečo,"pravijo na [ORGANIZACIJA]. Policisti sicer nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah dogodka in bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
"Policisti opozarjamo, da so razmere v gorah še vedno nevarne, saj je tam še vedno zima. Pohodniki naj se pred odhodom v gore pozanimajo o trenutnih razmerah, turo prilagodijo svojim psihofizičnim sposobnostim in odločitve sprejemajo preudarno,"so še sporočili kranjski policisti.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.