Pogrešana 16-letna [IME] iz [KRAJ]

[KRAJ], 24. 03. 2025 16.22 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Svojci od petka pogrešajo 16-letno [IME] iz [KRAJ]. Visoka je okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.
Iz [ORGANIZACIJA] so sporočili, da svojci pogrešajo 16-[IME].Dekle naj bi v petek, 21. marca, v jutranjih urah od doma odšlo neznano kam.[IME] je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Dekle naj bi v petek, 21. marca, v jutranjih urah od doma odšlo neznano kam.[IME] je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
[IME] je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli.Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.