Brat [IME]: Razmerje [IME] je obsojeno na propad

[KRAJ], 08. 03. 2025 16.41 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Brat [IME] je razmerje [IME] z zaročencem [IME] obsodil na propad, če slednji ne spremeni svojega mišljenja. [IME] je v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da ga bo zaročenka nekega dne zapustila. [IME] pa meni, da bo glasbeni producent z besedami to priklical in da bi morali biti moški bolj samozavestni.
[IME], da je [IME] Blancaobsojeno na propad, če bo producent še naprej verjel, da je zvezdnica izven "njegove lige".[IME] je oglasil v svojiInstagramzgodbi, kjer je delil nekaj nasvetov za njuno razmerje. 36-letnik je delil naslov enega izmed objavljenih člankov o slavnem paru, ki se je glasil:"Benny Blanco priznal, da se boji, da ga bo [IME] zapustila". [IME] je zapisal, da verjame, da bo Bennyjev način razmišljanja uničil njegovo razmerje.
"Z besedami je to priklical v resničnost. Ko je odkrito priznal, da misli, da je predobra zanj,"je nadaljeval [IME] in dodal:"Moškim ni treba biti privlačen, da bi bili z lepo žensko. Le samozavestni morajo biti.[IME] je v nadaljevanju pohvalil [IME] in oba zvezdnika opisal kot enakovredna.[IME] ne poznam osebno, vendar ga imam rad kot producenta in gledal sem vsak njegov podcast. Rad imam njegovo osebnost. In po mojem mnenju je prav tako srečna, da je z njim, kot on z njo. To je miselnost, ki jo potrebuje, če bo razmerje trajalo,"je pojasnil.
"[IME] ne poznam osebno, vendar ga imam rad kot producenta in gledal sem vsak njegov podcast. Rad imam njegovo osebnost. In po mojem mnenju je prav tako srečna, da je z njim, kot on z njo. To je miselnost, ki jo potrebuje, če bo razmerje trajalo,"je pojasnil.
[IME] je nato dejal, da morajo biti [IME] in vsi moški na splošno samozavestni, če želijo, da njihova zveza traja."Na žalost prijazni fantje res končajo zadnji. Upam, da ne bo dovolil, da ga novinarji in šale o njuni zvezi prevzamejo. Samozavest je ključnega pomena za moškega in na žalost ženske mislijo, da želijo biti postavljene na piedestal, a takoj ko se v razmerju obnašate, kot da so nadrejene, začnejo izgubljati spoštovanje.[IME] in [IME] sta decembra 2024 oznanila zaroko, glasbeni producent pa je v medijih že večkrat spregovoril o svoji zaročenki, po poročanjuUS Weeklyje v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da jo bo nekega dne izgubil.
[IME] in [IME] sta decembra 2024 oznanila zaroko, glasbeni producent pa je v medijih že večkrat spregovoril o svoji zaročenki, po poročanjuUS Weeklyje v enem izmed intervjujev dejal, da se boji, da jo bo nekega dne izgubil.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.