Vingegaardov pretres možganov in velik spodrsljaj zdravniške službe

[KRAJ], 24. 03. 2025 15.16 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] bi moral v ponedeljek začeti dirko po [KRAJ], a jo je moral po grdem padcu na preizkušnji od [KRAJ] do [KRAJ] izpustiti. [IME] je razkril, da poškodba še zdaleč ni bila nedolžna. Utrpel je tudi pretres možganov, kar sproža številne dvome nad učinkovitostjo zdravniškega protokola.
Ta namreč veleva, da kolesar dirke v primeru pretresa možganov ne sme nadaljevati. Po padcu danskega zvezdnika na peti etapi [KRAJ]–[KRAJ] se je ta vrnil na kolo in prišel do cilja, vendar ga naslednji dan zaradi posledic padca ni bilo na startu šeste etape.Da še zdaleč ni šlo za nedolžen padec, je kasneje razkrilo dejstvo, da je dvakratni zmagovalec dirke po Franciji izpustil kar devet dni treninga, prav tako je moral odpovedati nastop na dirki po [KRAJ].Tako zdravniška služba kot tudi ekipa [ORGANIZACIJA] [IME] nadaljevanje dirke, čeprav tega ne bi smeli. Zaskrbljujoče je tudi, da so mu zdravniki dovolili nadaljevanje, ko je bilo do cilja zahtevne etape v neugodnih vremenskih razmerah še več kot 80 kilometrov.
Da še zdaleč ni šlo za nedolžen padec, je kasneje razkrilo dejstvo, da je dvakratni zmagovalec dirke po Franciji izpustil kar devet dni treninga, prav tako je moral odpovedati nastop na dirki po [KRAJ].Tako zdravniška služba kot tudi ekipa [ORGANIZACIJA] [IME] nadaljevanje dirke, čeprav tega ne bi smeli. Zaskrbljujoče je tudi, da so mu zdravniki dovolili nadaljevanje, ko je bilo do cilja zahtevne etape v neugodnih vremenskih razmerah še več kot 80 kilometrov.
Tako zdravniška služba kot tudi ekipa [ORGANIZACIJA] [IME] nadaljevanje dirke, čeprav tega ne bi smeli. Zaskrbljujoče je tudi, da so mu zdravniki dovolili nadaljevanje, ko je bilo do cilja zahtevne etape v neugodnih vremenskih razmerah še več kot 80 kilometrov.
"Po padcu sem bil omotičen in po etapi mi je postalo zelo slabo, bil sem izjemno utrujen, kar se je nadaljevalo še nekaj dni,"je v pogovoru za danskiB.T.razkril [IME]. Veseli ga dejstvo, da se je lahko vrnil v trenažni proces, čeprav je prisilni počitek prav zaradi pretresa možganov trajal dlje, kot so sprva načrtovali.[IME] je do pete etape vodil v skupnem seštevku, nato pa ga je prehitel moštveni [IME], ki je skupno vodstvo ohranil do cilja. To je bila njegova druga zaporedna zmaga na tej dirki.[IME] bi se moral v [KRAJ] pomeriti [IME], a bo na njegovo vrnitev potrebno še počakati. Jasno je, da je glavni cilj [IME] tudi letos Tour de France. Za generalko si je izbral kriterij po [KRAJ], a je ob odpovedi nastopa v [KRAJ] zelo realno, da ga bomo že prej videli tekmovati.
[IME] je do pete etape vodil v skupnem seštevku, nato pa ga je prehitel moštveni [IME], ki je skupno vodstvo ohranil do cilja. To je bila njegova druga zaporedna zmaga na tej dirki.[IME] bi se moral v [KRAJ] pomeriti [IME], a bo na njegovo vrnitev potrebno še počakati. Jasno je, da je glavni cilj [IME] tudi letos Tour de France. Za generalko si je izbral kriterij po [KRAJ], a je ob odpovedi nastopa v [KRAJ] zelo realno, da ga bomo že prej videli tekmovati.
[IME] bi se moral v [KRAJ] pomeriti [IME], a bo na njegovo vrnitev potrebno še počakati. Jasno je, da je glavni cilj [IME] tudi letos Tour de France. Za generalko si je izbral kriterij po [KRAJ], a je ob odpovedi nastopa v [KRAJ] zelo realno, da ga bomo že prej videli tekmovati.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.