'Dan osvoboditve': [IME] bo predstavil carine, svet zaskrbljen

[KRAJ], 02. 04. 2025 07.42 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Ameriški predsednik [IME] bo po napovedih predstavil dodatne carine na uvoz blaga iz [KRAJ]. Kaj načrtuje, ni povsem jasno, je pa obljubil, da bo s t. i. vzajemnimi carinami "zelo prijazen". Podjetja, potrošniki in vlagatelji po vsem svetu so zaskrbljeni zaradi grožnje svetovne trgovinske vojne.
[IME] je današnji dan označil za "dan osvoboditve", ki bo prinesel dramatične nove dajatve, ki bi lahko omajale svetovni trgovinski sistem. Vztraja, da so carine potrebne zaradi neravnovesja v blagovni menjavi [KRAJ] z drugimi državami.Nove ukrepe bo napovedal danes popoldne ob 16. uri po lokalnem času (ob 22. uri po srednjeevropskem času). Iz [KRAJ] so v torek sporočili, da je že sprejel odločitev, a da še usklajuje podrobnosti."Trenutno je s svojo ekipo za trgovino in carine, da bi zagotovili popoln dogovor za [IME] in ameriške delavce,"je povedala tiskovna predstavnica [KRAJ] [IME].Ameriški mediji so poročali, da naj bi [IME] razmišljal o vsesplošnih carinah v višini okoli 20 odstotkov in ne o različnih višinah uvoznih dajatev za različne države. V [KRAJ] teh navedb niso želeli potrditi. Je pa [IME] povedala, da bodo nove carine začele veljati takoj po Trumpovi objavi, medtem ko bodo 25-odstotne carine na uvoz avtomobilov začele veljati v četrtek.Trumpova administracija prav tako ni želela pojasniti, katere države bodo tarča carin. Po poročanju [ORGANIZACIJA] naj bi to bile [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [ORGANIZACIJA], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].[IME] je nekaj svojih najostrejših kritik do zdaj namenil zaveznikom in glavnim trgovinskim partnerjem, kot sta denimo [KRAJ] in EU."Prijatelj je bil velikokrat veliko hujši od sovražnika,"je dejal prejšnji teden.
Nove ukrepe bo napovedal danes popoldne ob 16. uri po lokalnem času (ob 22. uri po srednjeevropskem času). Iz [KRAJ] so v torek sporočili, da je že sprejel odločitev, a da še usklajuje podrobnosti."Trenutno je s svojo ekipo za trgovino in carine, da bi zagotovili popoln dogovor za [IME] in ameriške delavce,"je povedala tiskovna predstavnica [KRAJ] Leavitt.Ameriški mediji so poročali, da naj bi [IME] razmišljal o vsesplošnih carinah v višini okoli 20 odstotkov in ne o različnih višinah uvoznih dajatev za različne države. V [KRAJ] teh navedb niso želeli potrditi. Je pa [IME] povedala, da bodo nove carine začele veljati takoj po Trumpovi objavi, medtem ko bodo 25-odstotne carine na uvoz avtomobilov začele veljati v četrtek.Trumpova administracija prav tako ni želela pojasniti, katere države bodo tarča carin. Po poročanju [ORGANIZACIJA] naj bi to bile [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [ORGANIZACIJA], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].[IME] je nekaj svojih najostrejših kritik do zdaj namenil zaveznikom in glavnim trgovinskim partnerjem, kot sta denimo [KRAJ] in EU."Prijatelj je bil velikokrat veliko hujši od sovražnika,"je dejal prejšnji teden.
Ameriški mediji so poročali, da naj bi [IME] razmišljal o vsesplošnih carinah v višini okoli 20 odstotkov in ne o različnih višinah uvoznih dajatev za različne države. V [KRAJ] teh navedb niso želeli potrditi. Je pa [IME] povedala, da bodo nove carine začele veljati takoj po Trumpovi objavi, medtem ko bodo 25-odstotne carine na uvoz avtomobilov začele veljati v četrtek.Trumpova administracija prav tako ni želela pojasniti, katere države bodo tarča carin. Po poročanju [ORGANIZACIJA] naj bi to bile [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [ORGANIZACIJA], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in Vietnam.[IME] je nekaj svojih najostrejših kritik do zdaj namenil zaveznikom in glavnim trgovinskim partnerjem, kot sta denimo [KRAJ] in EU."Prijatelj je bil velikokrat veliko hujši od sovražnika,"je dejal prejšnji teden.
Trumpova administracija prav tako ni želela pojasniti, katere države bodo tarča carin. Po poročanju [ORGANIZACIJA] naj bi to bile [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [ORGANIZACIJA], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].Trump je nekaj svojih najostrejših kritik do zdaj namenil zaveznikom in glavnim trgovinskim partnerjem, kot sta denimo [KRAJ] in EU."Prijatelj je bil velikokrat veliko hujši od sovražnika,"je dejal prejšnji teden.
[IME] je nekaj svojih najostrejših kritik do zdaj namenil zaveznikom in glavnim trgovinskim partnerjem, kot sta denimo [KRAJ] in EU."Prijatelj je bil velikokrat veliko hujši od sovražnika,"je dejal prejšnji teden.
Kdo bo plačal posledice?
Tarife so seveda davki na uvoz, a kdo jih bo plačal? Tehnično je odgovor preprost: z višjim računom se bodo soočila ameriška podjetja, ki uvažajo blago v [KRAJ]. Toda višje kot bodo carine, več podjetij bo iskalo načine za izravnavo teh stroškov, bodisi z zamenjavo dobaviteljev, pritiski na poslovne partnerje, da si delijo breme, ali z zvišanjem cen za ameriške potrošnike, piše BBC.Mnoga podjetja so povedala, da se na ta korak že pripravljajo. Vendar je to tvegana igra. Če bodo cene za potrošnike previsoke, bodo ti kupovali drugje.Analitiki opozarjajo, da se s carinami povečuje tveganje, da bi [KRAJ] padle v recesijo, enako pa bi lahko zgodilo tudi državam, katerih podjetja v veliki meri poslujejo z ZDA.Trump pravi, da lahko tisti, ki se želijo izogniti carinam, preprosto poslujejo v [KRAJ], vendar to ni takojšnja ali lahka rešitev.Države po svetu, med njimi tudi [ORGANIZACIJA], napovedujejo protiukrepe, a hkrati zagotavljajo, da so pripravljene na dodatne pogovore. Predsednica [ORGANIZACIJA] v torek dejala, da si [KRAJ] želi doseči rešitev s pogajanji, vendar bo po potrebi zaščitila svoje interese. Tudi britanski [IME] napovedal, da se bodo odzvali za zaščito nacionalnih interesov. Mehiška [IME] meni, da lahko povračilni ukrepi položaj le še poslabšajo.[IME] je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
Mnoga podjetja so povedala, da se na ta korak že pripravljajo. Vendar je to tvegana igra. Če bodo cene za potrošnike previsoke, bodo ti kupovali drugje.Analitiki opozarjajo, da se s carinami povečuje tveganje, da bi [KRAJ] padle v recesijo, enako pa bi lahko zgodilo tudi državam, katerih podjetja v veliki meri poslujejo z [IME] pravi, da lahko tisti, ki se želijo izogniti carinam, preprosto poslujejo v [KRAJ], vendar to ni takojšnja ali lahka rešitev.Države po svetu, med njimi tudi [ORGANIZACIJA], napovedujejo protiukrepe, a hkrati zagotavljajo, da so pripravljene na dodatne pogovore. Predsednica [ORGANIZACIJA] v torek dejala, da si [KRAJ] želi doseči rešitev s pogajanji, vendar bo po potrebi zaščitila svoje interese. Tudi britanski [IME] napovedal, da se bodo odzvali za zaščito nacionalnih interesov. Mehiška [IME] meni, da lahko povračilni ukrepi položaj le še poslabšajo.[IME] je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
Analitiki opozarjajo, da se s carinami povečuje tveganje, da bi [KRAJ] padle v recesijo, enako pa bi lahko zgodilo tudi državam, katerih podjetja v veliki meri poslujejo z [IME] pravi, da lahko tisti, ki se želijo izogniti carinam, preprosto poslujejo v [KRAJ], vendar to ni takojšnja ali lahka rešitev.Države po svetu, med njimi tudi [ORGANIZACIJA], napovedujejo protiukrepe, a hkrati zagotavljajo, da so pripravljene na dodatne pogovore. Predsednica [ORGANIZACIJA] v torek dejala, da si [KRAJ] želi doseči rešitev s pogajanji, vendar bo po potrebi zaščitila svoje interese. Tudi britanski [IME] napovedal, da se bodo odzvali za zaščito nacionalnih interesov. Mehiška [IME] meni, da lahko povračilni ukrepi položaj le še poslabšajo.[IME] je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
[IME] pravi, da lahko tisti, ki se želijo izogniti carinam, preprosto poslujejo v [KRAJ], vendar to ni takojšnja ali lahka rešitev.Države po svetu, med njimi tudi [ORGANIZACIJA], napovedujejo protiukrepe, a hkrati zagotavljajo, da so pripravljene na dodatne pogovore. Predsednica [ORGANIZACIJA] v torek dejala, da si [KRAJ] želi doseči rešitev s pogajanji, vendar bo po potrebi zaščitila svoje interese. Tudi britanski [IME] napovedal, da se bodo odzvali za zaščito nacionalnih interesov. Mehiška [IME] meni, da lahko povračilni ukrepi položaj le še poslabšajo.[IME] je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
Države po svetu, med njimi tudi [ORGANIZACIJA], napovedujejo protiukrepe, a hkrati zagotavljajo, da so pripravljene na dodatne pogovore. Predsednica [ORGANIZACIJA] v torek dejala, da si [KRAJ] želi doseči rešitev s pogajanji, vendar bo po potrebi zaščitila svoje interese. Tudi britanski [IME] napovedal, da se bodo odzvali za zaščito nacionalnih interesov. Mehiška [IME] meni, da lahko povračilni ukrepi položaj le še poslabšajo.[IME] je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
Trump je nedavno dokazal, da s svojimi grožnjami misli resno. V času od nastopa drugega mandata v januarju je uvedel že carine na uvoz aluminija in jekla ter zvišal carine na vse blago iz [KRAJ]. Prav tako je uvedel carine na uvožene avtomobile in avtomobilske dele. A hkrati je večkrat napovedal, da bo uvedel še druge carine, ki pa jih je pozneje preklical ali odložil.
Tiskovni predstavnik [ORGANIZACIJA] pravi, da se bo [ORGANIZACIJA] na nove carine, ki naj bi jih napovedale [KRAJ], odzvale v "primernem trenutku". Odzvali naj bi se v dveh korakih, v prvi fazi na že veljavne carine na jeklo in aluminij, v drugi pa bodo obravnavali še vse ostalo. Prva je trenutno v internih postopkih, drugo pa bodo izdali po današnji objavi.
4. februar: 10-odstotna carina na blago iz [KRAJ].
4. marec: 10-odstotne carine na kitajsko blago so se podvojile na 20 odstotkov; 25-odstotna carina na blago iz [KRAJ] in [KRAJ] ter 10-odstotna carina na kanadsko energijo.
6. marec: Carine na kanadsko pepeliko, ki jo ameriški kmetje uporabljajo v gnojilih, so znižane s 25 odstotkov na 10 odstotkov.
12. marec: 25-odstotne carine na svetovni uvoz jekla in aluminija.
2. april: danes začne veljati 25-odstotna carina na vse avtomobile, ki prihajajo v [KRAJ].
[IME] se je prvič danes oglasil na svojem omrežju Truth Social in zapisal: "V AMERIKI JE DAN OSVOBODITVE!" Kot pravi, bodo carine osvobodile [KRAJ] odvisnosti od tujega blaga.
Danska premierka [IME] je medtem v luči ameriških teženj po priključitvi arktičnega ozemlja odpotovala na [KRAJ]. Bodoči novi grenlandski premier [IME] je poudaril, da bodo še naprej krepili vezi z [KRAJ], z [KRAJ] pa želijo imeti spoštljiv odnos. "Napovedi o priključitvi in nespoštovanje naše suverenosti ni spoštljivo," je sporočil [IME].
Uvedba novih ameriških carin bi močno prizadela italijanska podjetja, je dejala italijanska premierka [IME] in dodala, da je treba narediti vse, da bi se izognili trgovinski vojni. [IME] ocenjujejo, da bi nove carine najbolj prizadele njihov farmacevtski, živilski in modni sektor.
Britanski zunanji minister [IME] je povedal, da med [KRAJ] in [KRAJ] še vedno potekajo intenzivni pogovori o morebitnem dogovoru, a da se [KRAJ] pripravlja "na najhujše". Premier [IME] je danes dejal, da ne izključujejo ničesar. Poudaril je, da trgovinska vojna ne koristi nikomur, da pa so pripravljeni na vse scenarije.
Načrtovane carine bodo negativne za ves svet, škoda pa bo odvisna od tega, kako daleč bodo segle, kako dolgo bodo trajale in ali bodo privedle do uspešnih pogajanj, je komentirala predsednica [ORGANIZACIJA] [IME].
Francoska vlada pričakuje, da bodo carine predsednika [IME] v razponu med 20 in 25 odstotkov, je dejala tiskovna predstavnica vlade [IME].
Zaradi carin na uvoz avtomobilov in avtomobilskih delov v [KRAJ] bi bilo lahko ogroženih več kot 25.000 delovnih mest v avtomobilski industriji v [KRAJ], je ocenil britanski [ORGANIZACIJA]. Carine bi lahko popolnoma destabilizirale panogo, so opozorili.
Tečaji vrednostnih papirjev na pomembnejših borzah v [KRAJ] so nov trgovalni dan začeli s padci. Vlagatelji so negotovi, saj še ni jasno, kakšne ukrepe bo sprejel [IME].
Vzajemne carine [IME] bi imele razmeroma majhen vpliv na nemški izvoz v [KRAJ], ugotavlja münchenski ekonomski inštitut [ORGANIZACIJA]. Če [ORGANIZACIJA] ne bi sprejela nobenih protiukrepov, bi se nemški izvoz na podlagi izračunov inštituta zmanjšal za 2,4 odstotka. Precej večji bi bil učinek splošnih 20-odstotnih carin.
Ameriški predsednik [IME] bo po napovedih danes napovedal dodatne carine na uvoz v [KRAJ]. Kaj točno pripravlja, še ni znano.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.