'To bo dober teden, če me ne ubijejo': zadnji dan obiska odjeknila eksplozija

[KRAJ], 02. 04. 2025 11.58 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
V rimski bolnišnici je umrl škotski turist, ki je bil hudo poškodovan v domnevni eksploziji plina in posledičnem zrušenju večstanovanjske zgradbe v rimskem okrožju [KRAJ]. Nesreča se je zgodila zadnji dan njegovih počitnic v [KRAJ]. Teden dni pred tem je 54-letnik na [ORGANIZACIJA] objavil fotografije nastanitve in zapisal, da je navdušen. "To bo dober teden, če me ne ubijejo," se je pošalil.
54-[IME] med svojim enotedenskim obiskom italijanske prestolnice bival v turističnem apartmaju v starejši, večstanovanjski zgradbi v okrožju [KRAJ].Zadnji dan njegovega obiska je v zgradbi odjeknila eksplozija, domnevno zaradi uhajanja plina. Bila je tako silovita, da se je zgradba porušila. Turista so reševalci potegnili izpod ruševin in ga hudo poškodovanega prepeljali v rimsko bolnišnico. Tam je bil hospitaliziran od 23. marca in je prestal več operacij. Po poročanjuGuardianaso opekline prekrivale 75 odstotkov njegovega telesa, dihal pa je s pomočjo aparatov. Včeraj so sporočili, da je umrl.[IME] je v [KRAJ] prispel 17. marca, vtise iz italijanskega mesta pa je redno objavljal na družbenem omrežju Facebook. Že prvi dan je objavil fotografije nastanitve in zapisal, da je navdušen."To bo dober teden, če me ne ubijejo,"se je pošalil.
Zadnji dan njegovega obiska je v zgradbi odjeknila eksplozija, domnevno zaradi uhajanja plina. Bila je tako silovita, da se je zgradba porušila. Turista so reševalci potegnili izpod ruševin in ga hudo poškodovanega prepeljali v rimsko bolnišnico. Tam je bil hospitaliziran od 23. marca in je prestal več operacij. Po [ORGANIZACIJA] opekline prekrivale 75 odstotkov njegovega telesa, dihal pa je s pomočjo aparatov. Včeraj so sporočili, da je umrl.[IME] je v [KRAJ] prispel 17. marca, vtise iz italijanskega mesta pa je redno objavljal na družbenem omrežju Facebook. Že prvi dan je objavil fotografije nastanitve in zapisal, da je navdušen."To bo dober teden, če me ne ubijejo,"se je pošalil.
[IME] je v [KRAJ] prispel 17. marca, vtise iz italijanskega mesta pa je redno objavljal na družbenem omrežju [ORGANIZACIJA]. Že prvi dan je objavil fotografije nastanitve in zapisal, da je navdušen."To bo dober teden, če me ne ubijejo,"se je pošalil.
Župan [IME] ob novici o smrti turista zapisal, da je "užaloščen ves Rim"."Njegovim najdražjim in sodržavljanom bi rad izrazil svoje osebno sožalje in sožalje mesta. Resnično upam, da bo preiskava incidenta hitro osvetlila to strašno nesrečo,"je dodal.Tudi italijanska ministrica za [IME] poudarila, da je treba čimprej ugotoviti, kaj točno se je zgodilo."Varnost turistov je absolutna prioriteta in prav zaradi tega je ministrstvo uvedlo posebne ukrepe glede varnosti in požarne varnosti, da lahko vsi bivajo v naši državi popolnoma mirno."
Tudi italijanska ministrica za [IME] poudarila, da je treba čimprej ugotoviti, kaj točno se je zgodilo."Varnost turistov je absolutna prioriteta in prav zaradi tega je ministrstvo uvedlo posebne ukrepe glede varnosti in požarne varnosti, da lahko vsi bivajo v naši državi popolnoma mirno."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.