'Zaradi težke diagnoze nama grozi deportacija'

[KRAJ], 02. 04. 2025 10.02 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Britanskemu paru, ki zadnja leta živi v [KRAJ], grozi deportacija. Ker so 30-letnici diagnosticirali multiplo sklerozo, so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivanje. V skladu z avstralsko politiko priseljevanja lahko oblasti tujim državljanom, ki ne izpolnjujejo zdravstvenih zahtev, zavrnejo bivanje v državi. V primeru [IME] so ocenili, da bi njeno dolgoletno zdravljenje predstavljalo preveliko finančno breme za avstralsko zdravstveno blagajno.
30-[IME] 31-[IME], oba iz [KRAJ], sta se spoznala leta 2017 med potovanjem po [KRAJ]. Odločila sta se, da tam ostaneta. Ustalila sta se v [KRAJ].Tri leta pozneje so [IME] diagnosticirali multiplo sklerozo, zaradi česar zdaj paru grozi izgon iz države. Leta 2023 so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivališče v [KRAJ] zaradi potencialnih visokih stroškov zdravljenja [IME]-letnica se je do zdaj zdravila v [KRAJ] v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z [KRAJ], kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. [IME] so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za [ORGANIZACIJA], sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Tri leta pozneje so [IME] diagnosticirali multiplo sklerozo, zaradi česar zdaj paru grozi izgon iz države. Leta 2023 so jima avstralske oblasti zavrnile vlogo za stalno prebivališče v [KRAJ] zaradi potencialnih visokih stroškov zdravljenja [IME]-letnica se je do zdaj zdravila v [KRAJ] v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z [KRAJ], kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. [IME] so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za [ORGANIZACIJA], sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
30-letnica se je do zdaj zdravila v [KRAJ] v skladu z vzajemnim zdravstvenim sporazumom z [KRAJ], kot poudarja, pa je njena bolezen trenutno pod nadzorom. [IME] so diagnosticirali recidivno-remitentno obliko multiple skleroze. Pri tej obliki med zagoni bolezni pride do daljših obdobij mirovanja, ko se stanje ne slabša, lahko pa bolezen z leti napreduje v sekundarno progresivno obliko.Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za [ORGANIZACIJA], sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Par je po zavrnitvi vloge za stalno prebivanje vložil pritožbo, na odgovor pa čaka že dve leti. Kot sta povedala za [ORGANIZACIJA], sta pripravljena sama plačati zdravstvene stroške oz. bi sklenila zasebno zdravstveno zavarovanje, a je trenutna zakonodaja precej "črno-bela".
Osebe, ki niso državljani [KRAJ], morajo ob vstopu v državo izpolnjevati določene zdravstvene zahteve, da ne bi predstavljale večjega finančnega bremena za javno financirano zdravstveno storitev Medicare.[IME] poudarjata, da živita v negotovosti, medtem ko čakata na odločitev. Sprožila sta tudi spletno peticijo, s katero pozivata avstralsko ministrstvo za notranje zadeve, naj pregleda njun primer.Po besedah [IME] ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, [IME] je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja [IME]."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V [KRAJ] imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
[IME] poudarjata, da živita v negotovosti, medtem ko čakata na odločitev. Sprožila sta tudi spletno peticijo, s katero pozivata avstralsko ministrstvo za notranje zadeve, naj pregleda njun primer.Po besedah [IME] ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, [IME] je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja [IME]."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V [KRAJ] imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Po besedah [IME] ne prosita za posebno obravnavo, ampak za priložnost, da lahko še naprej "trdo delata in pomembno prispevata tej državi"."Vedno sva plačevala davke, vedno sva delala, [IME] je opravila kup dobrodelnih del,"pravi.Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja [IME]."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V [KRAJ] imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Najino življenje je na pavzi, ob tem poudarja [IME]."Vem, da lahko kadar koli prejmeva zavrnitev, in potem imava 28 dni, da zapustiva državo. V [KRAJ] imava toliko priložnosti in žalostno bi bilo oditi,"je dodala.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.