Ameriški vojaki na poti domov? 10.000 naj bi jih šlo iz [KRAJ]

[KRAJ], 08. 04. 2025 16.21 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Pentagon razmišlja o umiku do 10.000 vojakov iz [KRAJ], poroča [ORGANIZACIJA]. Zmanjšali naj bi zlasti število pripadnikov v [KRAJ] in na [KRAJ]. Generalni sekretar zveze [ORGANIZACIJA] [IME] je prejšnji četrtek nenaden umik Američanov sicer zanikal.
Pentagon razmišlja o umiku do 10.000 vojakov iz [KRAJ], danes ob sklicevanju na šest ameriških in evropskih uradnikov poroča ameriška [ORGANIZACIJA]. Zmanjšali naj bi zlasti število pripadnikov v [KRAJ] in na [KRAJ].Omenjeno število je del napotitve 20.000 pripadnikov ameriške vojske, ki jo je za okrepitev vzhodnega krila [ORGANIZACIJA] po ruskem napadu na [KRAJ] leta 2022 odobril takratni predsednik [IME].O točnem številu vojakov, ki naj bi jih umaknili iz [KRAJ], naj bi sicer pristojni še razpravljali. Po napovedih naj bi zmanjšali zlasti število vojakov v [KRAJ] in na [KRAJ].Analitiki se bojijo, da bi takšna poteza lahko spodbudila pripravljenost [KRAJ] na vmešavanje v [KRAJ].V [KRAJ] je sicer trenutno nameščenih okoli 100.000 ameriških vojakov. Od tega jih je 65.000 stalno nameščenih, preostali pa so del rotacij in okrepitev.
Omenjeno število je del napotitve 20.000 pripadnikov ameriške vojske, ki jo je za okrepitev vzhodnega krila [ORGANIZACIJA] po ruskem napadu na [KRAJ] leta 2022 odobril takratni predsednik [IME].O točnem številu vojakov, ki naj bi jih umaknili iz [KRAJ], naj bi sicer pristojni še razpravljali. Po napovedih naj bi zmanjšali zlasti število vojakov v [KRAJ] in na [KRAJ].Analitiki se bojijo, da bi takšna poteza lahko spodbudila pripravljenost [KRAJ] na vmešavanje v [KRAJ].V [KRAJ] je sicer trenutno nameščenih okoli 100.000 ameriških vojakov. Od tega jih je 65.000 stalno nameščenih, preostali pa so del rotacij in okrepitev.
O točnem številu vojakov, ki naj bi jih umaknili iz [KRAJ], naj bi sicer pristojni še razpravljali. Po napovedih naj bi zmanjšali zlasti število vojakov v [KRAJ] in na [KRAJ].Analitiki se bojijo, da bi takšna poteza lahko spodbudila pripravljenost [KRAJ] na vmešavanje v [KRAJ].V [KRAJ] je sicer trenutno nameščenih okoli 100.000 ameriških vojakov. Od tega jih je 65.000 stalno nameščenih, preostali pa so del rotacij in okrepitev.
Analitiki se bojijo, da bi takšna poteza lahko spodbudila pripravljenost [KRAJ] na vmešavanje v [KRAJ].V [KRAJ] je sicer trenutno nameščenih okoli 100.000 ameriških vojakov. Od tega jih je 65.000 stalno nameščenih, preostali pa so del rotacij in okrepitev.
V [KRAJ] je sicer trenutno nameščenih okoli 100.000 ameriških vojakov. Od tega jih je 65.000 stalno nameščenih, preostali pa so del rotacij in okrepitev.
"Ne načrtujejo, da bi nenadoma zmanjšali svojo prisotnost v Evropi,"je v četrtek dejal generalni sekretar zveze [IME], ki je tudi prepričan, da [KRAJ] ostajajo zavezane [ORGANIZACIJA]. Pri tem je sicer priznal, da [KRAJ] zdaj svojo pozornost vse bolj usmerja na [KRAJ] in druge države ter da se mora [KRAJ] na to pripraviti, je poročala francoska tiskovna agencijaAFP.Pozdravil je prizadevanja članic v zadnjih letih za krepitev obrambnih izdatkov, a vseeno opozoril, da je treba storiti več. Prepričan je tudi, da carine, ki jih je ameriški [IME] sredo uvedel na večino uvoza v [KRAJ], ne bodo negativno vplivale na zasedanje ministrov."Vseh 32 (članic [ORGANIZACIJA]) se tukaj osredotoča na to, kako braniti ozemlje [ORGANIZACIJA] pred [IME], našo dolgoročno grožnjo, ki bo prisotna tudi po tem, ko bo, upam, dosežen dogovor o Ukrajini,"je še dodal.
Pozdravil je prizadevanja članic v zadnjih letih za krepitev obrambnih izdatkov, a vseeno opozoril, da je treba storiti več. Prepričan je tudi, da carine, ki jih je ameriški [IME] sredo uvedel na večino uvoza v [KRAJ], ne bodo negativno vplivale na zasedanje ministrov."Vseh 32 (članic [ORGANIZACIJA]) se tukaj osredotoča na to, kako braniti ozemlje [ORGANIZACIJA] pred [IME], našo dolgoročno grožnjo, ki bo prisotna tudi po tem, ko bo, upam, dosežen dogovor o Ukrajini,"je še dodal.
"Vseh 32 (članic [ORGANIZACIJA]) se tukaj osredotoča na to, kako braniti ozemlje [ORGANIZACIJA] pred [IME], našo dolgoročno grožnjo, ki bo prisotna tudi po tem, ko bo, upam, dosežen dogovor o Ukrajini,"je še dodal.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.