Anonimna anketa: Igralci lige NBA brez dlake na jeziku o menjavi [IME]

[KRAJ], 25. 04. 2025 10.09 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:6 min
Novinarja portala [KRAJ] sta po rednem delu sezone opravila letno anonimno anketo med igralci Lige NBA. Letos sta poleg že ustaljenih vprašanj, med drugim tega, kdo si zasluži nagrado za najkoristnejšega igralca rednega dela sezone, košarkarje vprašala tudi za mnenje o zgodovinski menjavi, ki je [IME] iz [ORGANIZACIJA] poslala v [KRAJ]. Njihovi odgovori niso razočarali.
Novinarja spletnega portala [KRAJ] [IME] tako kot vsako leto po koncu rednega dela sezone izvedla anketo, v kateri igralce lige [ORGANIZACIJA] anonimno sprašujeta o mnenju glede najkoristnejšega igralca (MVP), podcenjenih in precenjenih košarkarjih, odločitvah lige in drugih perečih tem.Nista pa se mogla izogniti najbolj šokantni novici v modernejši zgodovini lige [ORGANIZACIJA], [IME] [ORGANIZACIJA] k ekipi [ORGANIZACIJA]. Odgovori košarkarjev niso razočarali.
Nista pa se mogla izogniti najbolj šokantni novici v modernejši zgodovini lige [ORGANIZACIJA], [IME] [ORGANIZACIJA] k ekipi [ORGANIZACIJA]. Odgovori košarkarjev niso razočarali.
Večina igralcev novici o Dončićevem prestopu, ki jo je kot prvi javnosti sporočil ameriški športni novinar [ORGANIZACIJA]-[ORGANIZACIJA],sprva ni verjela.
"Nisem verjel, niti za trenutek, dokler nisem poklical svojega agenta, ki mi je to potrdil,"je svoje presenečenje ob novici o menjavi zrazil eden izmed vprašanih."Svojemu dekletu sem rekel, naj prižge ESPN in ves čas sem gledal televizijo. Nisem šel spat do 2.30 zjutraj. Mislil sem si: 'Kaj za vraga?'Charanii sem poslal zasebno sporočilo in vprašal, ali so mu vdrli v telefon,"je svoj prvi odziv opisal drugi košarkar.
"Svojemu dekletu sem rekel, naj prižge ESPN in ves čas sem gledal televizijo. Nisem šel spat do 2.30 zjutraj. Mislil sem si: 'Kaj za [IME] sem poslal zasebno sporočilo in vprašal, ali so mu vdrli v telefon,"je svoj prvi odziv opisal drugi košarkar.
Spet drugi so bili prepričani, da gre za šalo:"To je najbolj nora poteza, kar sem jih kdaj videl pri prestopu. Kot vsi drugi sem mislil, da gre za šalo."Nekateri pa so menili, da je to taktična poteza lige."Mislil sem, da [ORGANIZACIJA] to počne, da bi si dvignila gledanost."Vsi pa se zavedajo, da je šlo za potezo zgodovinskih razsežnosti v Ligi NBA."Bil sem presenečen. Ko sem izvedel, sem igral na tekmi, povedal mi je navijač, ki je sedel ob igrišču. To je eden takšnih trenutkov, ki jih ne nikoli ne pozabiš. Tako kot na primer, ko je [IME], ali ko so se zgodili napadi 11. septembra."
Vsi pa se zavedajo, da je šlo za potezo zgodovinskih razsežnosti v Ligi NBA."Bil sem presenečen. Ko sem izvedel, sem igral na tekmi, povedal mi je navijač, ki je sedel ob igrišču. To je eden takšnih trenutkov, ki jih ne nikoli ne pozabiš. Tako kot na primer, ko je [IME], ali ko so se zgodili napadi 11. septembra."
'Če lahko menjajo [IME], je kdo sploh varen?'Marsikaterim košarkarjem je menjava dala misliti. Zavedli so se krutosti posla in se začeli spraševati, kako varna in stabilna je njihova prihodnost v košarkarskem svetu."V tem tekmovanju se lahko zgodi karkoli. To je posel, vseeno jim je, kdo si. Nihče ni varen. Ni pomembno, kaj počneš in kako to počneš. Če v tistem trenutku ne ustrezate njihovi viziji, vas bodo odslovili, kot da vas nikoli ni bilo, zato v tem svetu ne smete biti preveč čustveni.""Če so zamenjali [IME], lahko zamenjajo kogar koli. To kaže, kako čudno [ORGANIZACIJA] vodi to tekmovanje,"je bil kritičen eden izmed vprašanih.
Marsikaterim košarkarjem je menjava dala misliti. Zavedli so se krutosti posla in se začeli spraševati, kako varna in stabilna je njihova prihodnost v košarkarskem svetu."V tem tekmovanju se lahko zgodi karkoli. To je posel, vseeno jim je, kdo si. Nihče ni varen. Ni pomembno, kaj počneš in kako to počneš. Če v tistem trenutku ne ustrezate njihovi viziji, vas bodo odslovili, kot da vas nikoli ni bilo, zato v tem svetu ne smete biti preveč čustveni.""Če so zamenjali [IME], lahko zamenjajo kogar koli. To kaže, kako čudno [ORGANIZACIJA] vodi to tekmovanje,"je bil kritičen eden izmed vprašanih.
"V tem tekmovanju se lahko zgodi karkoli. To je posel, vseeno jim je, kdo si. Nihče ni varen. Ni pomembno, kaj počneš in kako to počneš. Če v tistem trenutku ne ustrezate njihovi viziji, vas bodo odslovili, kot da vas nikoli ni bilo, zato v tem svetu ne smete biti preveč čustveni.""Če so zamenjali [IME], lahko zamenjajo kogar koli. To kaže, kako čudno [ORGANIZACIJA] vodi to tekmovanje,"je bil kritičen eden izmed vprašanih.
"Če so zamenjali [IME], lahko zamenjajo kogar koli. To kaže, kako čudno [ORGANIZACIJA] vodi to tekmovanje,"je bil kritičen eden izmed vprašanih.
"To je ena izmed tistih stvari, ki se zgodijo le občasno. Pravzaprav mislim, da se kaj takega ne bo nikoli več zgodilo. Je pa zagotovo nekaj, zaradi česar so tudi zvezdniki in igralci lige [ORGANIZACIJA] nervozni,"se je prelomnosti trenutka zavedal drugi."Ko ne igram za svojo ekipo, sem oboževalec [IME]. Sploh nisem vedel, kako to sprejeti, ker se je zgodilo tako hitro ... Presenetilo me je. Zaveš se, da nihče ni nedotakljiv,"je menjava dala misliti tretjemu izmed vprašanih.
"Ko ne igram za svojo ekipo, sem oboževalec [IME]. Sploh nisem vedel, kako to sprejeti, ker se je zgodilo tako hitro ... Presenetilo me je. Zaveš se, da nihče ni nedotakljiv,"je menjava dala misliti tretjemu izmed vprašanih.
Številni igralci so bili v svojih odgovorih izjemno kritični do [IME]. Ekipa iz [ORGANIZACIJA] je namreč v [ORGANIZACIJA] poslala svojega prvega igralca [IME], ob njem pa [IME] [IME], dobili pa [IME] [IME] izbor prvega kroga nabora leta 2029. Strinjajo se, da se igralca, kot je [IME], ne menja, sploh pa ne za tako majhno ceno." Najslabša odločitev v zgodovini moderne košarke. Grozno,"je bil kritičen eden izmed igralcev. Spet drugi je dejal, da je to 'bogokletstvo', tretji je odločitev označil za 'idiotsko', četrti za 'psihotično'.
" Najslabša odločitev v zgodovini moderne košarke. Grozno,"je bil kritičen eden izmed igralcev. Spet drugi je dejal, da je to 'bogokletstvo', tretji je odločitev označil za 'idiotsko', četrti za 'psihotično'.
Anketiranci niso skrivali, da v menjavi niso videli smisla.[IME] je verjetno najboljši igralec v ligi [ORGANIZACIJA] naslednjih 15 let. Mogoče se je nekaj dogajalo v ozadju, česar nismo razumeli, a je nerazumljivo.""Če [IME] verjamejo, da je to tisto, kar so morali storiti, v redu. Ampak nikoli ne bi zamenjal takšnega igralca in tako mladega. Še posebej ne za to, kar so dobili v zameno. Morali bi poskušati dobiti veliko več. Lahko razumem, kaj so želeli narediti, vendar tega ne bi storil,"je razmišljal en izmed igralcev lige NBA."To je bil slab dogovor. Zadržati bi ga morali. [IME] je generacijski igralec,"še menijo košarkarji, nekdo pa je menjavo povzel z naslednjimi besedami:"Odločitev [IME]? Neumna. Odločitev [IME]? Odlična."
"Če [IME] verjamejo, da je to tisto, kar so morali storiti, v redu. Ampak nikoli ne bi zamenjal takšnega igralca in tako mladega. Še posebej ne za to, kar so dobili v zameno. Morali bi poskušati dobiti veliko več. Lahko razumem, kaj so želeli narediti, vendar tega ne bi storil,"je razmišljal en izmed igralcev lige NBA."To je bil slab dogovor. Zadržati bi ga morali. [IME] je generacijski igralec,"še menijo košarkarji, nekdo pa je menjavo povzel z naslednjimi besedami:"Odločitev [IME]? Neumna. Odločitev [IME]? Odlična."
"To je bil slab dogovor. Zadržati bi ga morali. [IME] je generacijski igralec,"še menijo košarkarji, nekdo pa je menjavo povzel z naslednjimi besedami:"Odločitev [IME]? Neumna. Odločitev [IME]? Odlična."
Drugi verjamejo, da je menjava dobra za obe straniNekateri košarkarji pa niso tako kritični do [ORGANIZACIJA] in menijo, da bi lahko menjava koristila obema ekipama. Strinjajo se, da so [IME] z [IME] dobili odličnega obrambnega igralca, a se zavedajo, da se je dolgoročno gledano menjava bolj izplačala [IME]."To je bilo dobro za obe strani. [IME] so dva koraka boljši z [IME], [IME] pa se bo odlično ujemal z [IME]. Mislim, da ni menjave, pri kateri bi lahko rekli, da je zmagala samo ena stran.""Jezerniki že imajo svojo novo zvezdo, ker se [IME] leto ali dve upokojil, [ORGANIZACIJA] pa je želel zmagati zdaj in so potrebovali še enega obrambnega igralca. Mislim, da je to zmagovalno za obe strani."
Nekateri košarkarji pa niso tako kritični do [ORGANIZACIJA] in menijo, da bi lahko menjava koristila obema ekipama. Strinjajo se, da so [IME] z [IME] dobili odličnega obrambnega igralca, a se zavedajo, da se je dolgoročno gledano menjava bolj izplačala [IME]."To je bilo dobro za obe strani. [IME] so dva koraka boljši z [IME], [IME] pa se bo odlično ujemal z [IME]. Mislim, da ni menjave, pri kateri bi lahko rekli, da je zmagala samo ena stran.""Jezerniki že imajo svojo novo zvezdo, ker se [IME] leto ali dve upokojil, [ORGANIZACIJA] pa je želel zmagati zdaj in so potrebovali še enega obrambnega igralca. Mislim, da je to zmagovalno za obe strani."
"To je bilo dobro za obe strani. [IME] so dva koraka boljši z [IME], [IME] pa se bo odlično ujemal z [IME]. Mislim, da ni menjave, pri kateri bi lahko rekli, da je zmagala samo ena stran.""Jezerniki že imajo svojo novo zvezdo, ker se [IME] leto ali dve upokojil, [ORGANIZACIJA] pa je želel zmagati zdaj in so potrebovali še enega obrambnega igralca. Mislim, da je to zmagovalno za obe strani."
"Jezerniki že imajo svojo novo zvezdo, ker se [IME] leto ali dve upokojil, [ORGANIZACIJA] pa je želel zmagati zdaj in so potrebovali še enega obrambnega igralca. Mislim, da je to zmagovalno za obe strani."
"Menim, da je [ORGANIZACIJA] kratkoročno dobil dobro menjavo, potem pa se je [IME] poškodoval. Dolgoročno gledano so jo bolje odnesli [IME] in glede na vse, kar se je zgodilo, se jim je menjava bolje izšla tudi kratkoročno. Toda za osvojitev naslova moraš imeti nekoga, ki je odličen v obrambi. To je tisto, kar je iskal [ORGANIZACIJA], in vemo, da [IME] to ne more biti.""Če hoče [ORGANIZACIJA] zdaj zmagati, to ni slaba poteza. Dolgoročno gledano je to morda bolje za [ORGANIZACIJA] zaradi Dončićeve starosti,"še razmišljajo anketiranci.
"Če hoče [ORGANIZACIJA] zdaj zmagati, to ni slaba poteza. Dolgoročno gledano je to morda bolje za [ORGANIZACIJA] zaradi Dončićeve starosti,"še razmišljajo anketiranci.
Poleg odločitve same so bili košarkarji presenečeni tudi nad tem, kako je vodstvo [ORGANIZACIJA] izpeljalo menjavo, in nad njihovimi izgovori, zakaj so se odločili menjati [IME]. V [KRAJ] so izpostavili predvsem ne najboljšo fizično pripravljenost in vrzeli v obrambni igri, to pa se številnim izmed vprašanih ne zdi dovolj, da bi se odločili za takšno potezo."Vse, kar so storili in rekli v [KRAJ], je bilo usrano. Tako izgleda poslovna plat stvari, tem fantom ni mar za nas. S tem so postavili zgled: 'Zakaj bi vse dal za ekipo, če bodo tako ravnali z mano?' Imajo fanta, ki je kandidat za MVP, pa mu sploh ne povejo, preden mu naredijo nekaj takega."
"Vse, kar so storili in rekli v [ORGANIZACIJA], je bilo usrano. Tako izgleda poslovna plat stvari, tem fantom ni mar za nas. S tem so postavili zgled: 'Zakaj bi vse dal za ekipo, če bodo tako ravnali z mano?' Imajo fanta, ki je kandidat za MVP, pa mu sploh ne povejo, preden mu naredijo nekaj takega."
"Ni pomembno, tudi če ima 200 kilogramov. Še vedno bo v povprečju dosegal trojni dvojček s 30 točkami,"kritike na račun fizične pripravljenosti zavrača en izmed vprašanih košarkarjev."Vem, kaj pravijo o obrambi, toda vsi igralci imajo svoje prednosti in slabosti. In pri [ORGANIZACIJA] to, kar počne v napadu, nadomesti veliko tega, kar ne počne v obrambi. Zato prestopa ne razumem pod nobenim pogojem,"spet drugi razmišlja o obrambni igri [IME].
"Vem, kaj pravijo o obrambi, toda vsi igralci imajo svoje prednosti in slabosti. In pri [ORGANIZACIJA] to, kar počne v napadu, nadomesti veliko tega, kar ne počne v obrambi. Zato prestopa ne razumem pod nobenim pogojem,"spet drugi razmišlja o obrambni igri [IME].
"Poglejte na to z vidika navijačev [IME]: popolnoma so ga podpirali, bil je odličen predstavnik mesta [KRAJ] ... in ga menjajo. In to, kako pomemben je, je jasno že z dejstvom, da nihče ni govoril o tem, da je igralec, kot je [IME], šel k Mavsom,"pa je o pomenu [IME] dejal tretji.
Le redki pa so odločitev športnega direktorja [ORGANIZACIJA] Harrisonapohvalili in izrazili odobravanje."Mislim, da je to fenomenalna odločitev, sem oboževalec [IME] je glasil odgovor enega izmed vprašanih košarkarjev, ki se mu je menjava zdela dobra ideja,"Všeč mi je," paje zgodovinski trade pohvalil drugi.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.