[ORGANIZACIJA] po zaostanku 0:2 skoraj do epskega zasuka, a vendarle napreduje [ORGANIZACIJA]

[KRAJ], 15. 04. 2025 22.49 | Posodobljeno pred 9 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Na povratni tekmi četrtfinala nogometne Lige prvakov sta se na [KRAJ] udarila [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA]. Parižani so na [KRAJ] prinesli dva gola prednosti in bili sredi prvega dela v vodstvu dveh zadetkov, tako da je kazalo na njihovo gladko napredovanje. Nato pa so nase opozorili že skoraj odpisani [IME]. [IME] je še v prvem polčasu zmanjšal zaostanek, za napeto končnico pa sta poskrbela [IME] in [IME], toda do epskega zasuka je domačim zmanjkal en gol (3:2).
[IME] so si na domači sceni že zagotovili naslov francoskih prvakov, vse moči pa so lahko usmerili v lov na prvo lovoriko v nogometni Ligi prvakov. V [KRAJ] so se po 17 zmagah na zadnjih 18 obračunih v vseh tekmovanjih podali z lepo popotnico, a [IME] so stavili predvsem na prednost domače zelenice. To sezono so v Ligi prvakov na svojem stadionu prejeli le dva gola, na petih tekmah pa so slavili štirikrat in enkrat remizirali.
[IME] so po napovedih in prilčakovanju že v uvodnih minutah uprizorili nalet na gostujoča vrata, toda napetih situacij pred golom [IME] ni bilo. So pa [IME] dali vedeti, da verjamejo v preobrat in da bodo skušali hitro priti do rezultatske prednosti. Ni jim uspelo. Še več. Prvo veselje na tekmi je prišlo iz tabora gostov.
[ORGANIZACIJA] je povedel v 12. minuti.[IME] izgubil žogo in gostje so krenili v bliskovit protinapad.
Po podaji z leve strani, je vratar [ORGANIZACIJA] Martinezsicer branil, toda do odbitka je [IME], ki je z natančnim strelom poskrbel za vodstvo [IME]. Prejeti zadetek je blagodejno vplival na [IME], ki so se dodatno sprostili in še bolj uspešno držali žogo v svojih nogah, kontrolirali tekmo in tako dajali le malo možnosti [IME].Le-ti so se nadvse trudili, po šoku po prejetem zadetku so spet bolj kontinuirano napadali, a v trenutkih njihove premoči je gol vnovič prišel na drugi strani. Pisala se je 27. minuta, ko je [IME] zaključil z natančnim strelom z roba kazenskega prostora, žoga pa se je od vratnice odbila v mrežo.
Na veliko veselje prepolnega domačega stadiona [KRAJ] je še pred koncem prvega [IME] za zadetek upanja za [IME] (1:2). [IME] je z diagonalnim strelom premagal vratarja [IME] [IME].
Nadaljevanje je bilo na moč podobno začetku tekme. [IME] so pritiskali, a niso uspeli zadeti, [ORGANIZACIJA] pa je čakal na svoje priložnosti preko priotinapadov. [ORGANIZACIJA] je bila nekajkrat blizu zadetka, toda do rezultatske spremembe, ki bi domače ohranila med živimi v skupnem seštevku, le ni prišlo. Vsaj v prvih minutah. Nato pa 55. minuta in velik žarek upanja za nogometaše iz [KRAJ]. Za strel z večje oddaljenosti se je [IME] presenetil [IME].
[IME] morda ni najbolje posredoval ob tem strelu, je pa bil veliko bolj priseben kakšno minuto kasneje. A domači so bili za pogumno in nadvse napadalno igro v drugem polčasu vseeno hitro nagrajeni. In to dvakrat v zgolj dobrih dveh minutah.
Najprej je v 56. [IME] streljal z roba kazenskega prostora in zadel zgornji desni kot, dobro minuto kasneje pa jeEzri Konsanatančno meril v spodnji desni kot in vlil upanje angleškim navijačem. Z asistenco se je izkazal [IME]. V nadaljevanju so se [IME] močno in na vse pretege trudili priti do četrtega gola in podaljška, a je ostalo pri njihovi minimalni zmagi (3:2). Zadnjo priložnost je že v sodnikovem dodatku zapravilIan Maatsen. [ORGANIZACIJA] se je tako, tudi z malce sreče, le uvrstil med štiri v [KRAJ].Izid, Liga prvakov, četrtfinale, povratna tekmi:[ORGANIZACIJA] -[ORGANIZACIJA]  3:2(1:2)  /1:3*Tielemans 35., [IME] 55., [IME] 57.; [IME] 12., mendes 27.*prva tekma
Izid, Liga prvakov, četrtfinale, povratna tekmi:[ORGANIZACIJA] -[ORGANIZACIJA]  3:2(1:2)  /1:3*Tielemans 35., [IME] 55., [IME] 57.; [IME] 12., mendes 27.*prva tekma
Na [KRAJ] in [ORGANIZACIJA] pravkar poteka studijski del po srečanju, nato pa si boste lahko ogledali še vrhunce druge tekme med [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA]. Ostanite v naši družbi.
Ta je sicer izgubila z 1:3 pri [ORGANIZACIJA], vendar je bila zajetna prednost štirih golov s prve tekme dovolj velika.
[ORGANIZACIJA] je na koncu zasluženo napredoval v polfinale. Zgolj en sicer zares odličen polčas [ORGANIZACIJA] je bil premalo za uspeh.
[ORGANIZACIJA] je delovala povsem izgubljeno, a se je uspela vrniti in je na koncu celo pretila za podaljške! Pot Angležev v Ligi prvakov se končuje, a si za prikazano zaslužijo vse pohvale.
Sijajna povratna tekma se je končala s 3:2 v korist [ORGANIZACIJA], ki je ob polčasu zaostajala z 1:2. Po dveh hitrih golih v nadaljevanju je izgledalo, da bi levom lahko uspel preobrat, a jim je na koncu zmanjkalo moči.
Pritisk domačih je v zadnjem obdobju skopnel. Vprašanje, ali imajo levi še dovolj energije za veliki preobrat in vsaj podaljške.
Tudi na drugi tekmi še ni vse odločeno, [ORGANIZACIJA] trenutno vodi proti [ORGANIZACIJA] s 3:1. V skupnem izidu ima [ORGANIZACIJA] dva gola prednosti.
Koliko opozoril še potrebujejo [IME], da se bodo končno prebudili? V drugem polčasu so v obrambi naravnost katastrofalni.
V sijajni priložnosti se je znašel rezervist [IME], ki pa je ni znal izkoristiti.
Vstopila sta [IME] in [IME], ki je posojen pra iz [ORGANIZACIJA]. Z igrišča sta morala [IME] in [IME], ki je zadel za 2:2.
Potem ko je v prvem polčasu deloval dokaj izgubljen, je v nadaljevanju povsem spremneil svoj obraz. Bleda obramba [IME] ima z njim izjemne težave. Dobri obeti za domače navijače ...
[IME] je streljal z glavo, izjemno se je izkazal [IME], ki je poskrbel, da [ORGANIZACIJA] v skupnem seštevku še naprej vodi, a zgolj še za zadetek!
Kaj se dogaja na [KRAJ]?! [ORGANIZACIJA] je vstala od mrtvih in zaostaja le že zadetek. Zadel je [IME], pred tem pa je nevarno zapretil še [IME]! Izid je 3:2, skupno pa 4:5!
[ORGANIZACIJA] se vrača! Fantastično je zadel [IME], spet le dva gola razlika v skupnem izidu.
[IME] je sprožil z razdalje, vendar daleč od vrat domačih.
[ORGANIZACIJA] je krenila po čudež!
Gol upanja za [ORGANIZACIJA], bi lahko dejali.
Izid se v zadnjih minutah ni spremenil, [IME] imajo gol prednosti oziroma kar tri v skupnem seštevku. [ORGANIZACIJA] bo v nadaljevanju potrebovala čudež.
Protinapad domačih se je začel po napaki [IME]. Žoga je na koncu prišla do [KRAJ], ki je meril z roba kazenskega prostora, nastreljal [IME], od katerega se je žoga srečno odbila za hrbet [ORGANIZACIJA].
Takole bi lahko opisali prvih 30 minut na [KRAJ], kjer so si domači pripravili dve zreli priložnosti. Isto velja za goste, le da so ti obe tudi izkoristili.
[ORGANIZACIJA] je znova udaril iz protinapada, ki ga je tokrat krona [IME]! [IME] vodijo z 2:0, v skupnem izidu pa s kar 5:1. Ob tem je zelo na mestu vprašanje, ali je zmagovalec para nemara že odločen. Trenutno res izgleda tako ...
Z desne strani je pred gol prodrl [IME], ki je poskušal s plasiranim strelom na daljšo vratnico, a ni bil dovolj natančen.
Prva večja nevarnost za vrata [IME], ki še naprej vodijo.
Na začetku tekme so namreč predvajali kar himno Lige Evropa.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
[IME] je dosegel gol iz prve nevarne akcije za [ORGANIZACIJA]! Hiter protinapad po levi strani je [IME] kronal z natančnim strelom. Obramba [ORGANIZACIJA] bi enostavno morala odreagirati bolje.
Vse kaže, da bomo spremljali zelo izenačen obračun.
Lahko levom iz [KRAJ] uspe preobrat? Odgovor bo dalo naslednjih (vsaj) 90 minut.
Odštevamo zadnje minute do začetka tekme.
Pričakujemo lahko ofenzivo levov na vrata [IME]. Za podaljške potrebujejo zmago z dvema goloma razlike.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Naj ponovimo, v goste [IME] prihaja nekdanji selektor in zdajšnji trener [ORGANIZACIJA] [IME].
"To je za vse nas posebna priložnost. Upam, da bomo zdržali pritisk, uspeli preobrniti tekmo in priti do polfinala. To bi bil za klub izjemen, zgodovinski dosežek. Naši navijači so ga nedvomno zaslužijo."
Doue presenetljivo le na klopi.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
[IME] bo v studijskem delu gostila [IME]. Začetek tekme bo ob 21. uri.
"Imam izkušnje s preobratu, tako pozitivnimi kot negativnimi, a zdaj je položaj drugačen. Z [ORGANIZACIJA] želim pisati zgodovino. Lani v Konferenčni ligi, letos v Ligi prvakov, in upajmo, da še dolgo v [KRAJ]."
Domovanje [ORGANIZACIJA] od davnega leta 1897. Trenutno je na njem prostora za 42,918 navijačev. Danes jih bo zaradi Uefinih varnostnih predpisov nekaj manj, a vseeno se obeta sijajno vzdušje. Takole pa je stadion izgledal med našim obiskom marca 2023. Nasploh se njegova zunanjost že več desetletij ni spreminjala.
[ORGANIZACIJA] na svojo prvo lovoriko v čislani Ligi prvakov še čaka.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Obetavni [IME] bo tudi danes med najbolj nevarnimi nogometaši [IME].
Topničarji so na prvi tekmi šokirali galaktike s 3:0, a slednji verjamejo, da jim lahko pred svojimi navijači uspe preobrat.
"Dobili smo prvo tekmo, ampak to ni dovolj. Naš cilj je zmaga. Želimo pokazati, da si resnično zaslužimo polfinale. Radi igramo tako doma kot v gosteh. Za nas to ni problem, ampak dodatna motivacija. Pripravljeni smo trpeti, če nas bo to pripeljalo do zmage."
Komu pripisujete največ možnosti?icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
[ORGANIZACIJA] se je na prvi tekmi znašel v zaostanku, a se nato zbral in pokazal igro, s katero je v osmini finala izločil enega glavnih favoritov za naslov [ORGANIZACIJA]. [IME] pa tudi tokrat obljubljajo napadalno in atraktivno predstavo. Več v spodnjem prispevku.Preberi [ORGANIZACIJA] pred povratno tekmo obljublja napadalno igro in gole
[IME] se bo tokrat pridružil nekdanji selektor slovenske izbrane vrste [IME]. Vabljeni v našo družbo!
Nocoj bomo z vami pospremili povratno srečanje četrtfinala Lige prvakov med [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA]. Gostje branijo prednost 3:1, ki so si jo minuli teden priigrali na [KRAJ].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.