[IME] fotografirali z novo pričesko

[KRAJ], 25. 04. 2025 09.04 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
[IME], ki je jeseni postal študent, je s prihodom na fakulteto postal bolj sproščen tudi glede svojega videza. Vedno urejenega 19-letnika, ki rad nadene klasično moško obleko in belo srajco, so nedavno opazili v bolj sproščenih oblačilih in z novo pričesko, saj je običajno nazaj počesane lase nosil v nekoliko bolj razmršenem videzu.
[IME], najmlajšega sina ameriškega [IME], ki je znan tudi po svojih vedno lično zalizanih laseh in svečanih opravah, so nedavno na kampusu opazili s precej bolj sproščenim videzom, ki se razlikuje od tistega, ki ga je javnost vajena. Kar 206 centimetrov visok 19-letnik zagotovo ne ostane neopažen, študentsko življenje pa mu je prineslo nekaj novih modnih navad.
Čeprav je na inavguraciji in dogodkih, povezanih s politiko, vedno nosil lase počesane nazaj in zglajene z voskom, so ga nedavno ujeli v bolj sproščenih oblačilih in brez želatine v laseh, ko je zapuščal območje [ORGANIZACIJA], kjer študira od jeseni 2024, v minulih dneh pa so zaokrožile govorice, da naj bi najmlajšemu [IME] zavrnili vpis na prestižni [ORGANIZACIJA] in Columbia.
[IME] je nosil belo polo majico in bež hlače – kar je precej nenavadno za mladeniča, ki je bil skoraj vedno oblečen v slogu, ki spominja na njegovega očeta.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.