Bralka z ustnic: Zmedenemu [IME] je [IME] zašepetala pet besed

[KRAJ], [KRAJ], 26. 04. 2025 20.39 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Poročali smo že, da sta se med na pogrebu papeža Frančiška med sveto mašo ob pozdravu miru rokovala tudi ameriški in francoski predsednik. A [IME] naj bi to storil šele po posredovanju svoje [IME]. [IME] naj bi namreč ob pozdravu miru najprej zmedeno okleval, po besedah strokovnjakinje za branje z ustnic pa naj bi mu soproga ob tem prišepnila: "To bi moral storiti." [IME] je za tem segel v roke [IME].
[IME] možu na uho zašepetala pet besed, preden je šel pozdravit svetovne voditelje na pogrebu papeža Frančiška, piše [ORGANIZACIJA].
Med sveto mašo na [KRAJ] v [KRAJ] sta ameriška prva dama in predsednik sedela poleg drugih svetovnih voditeljev, med drugim francoskega [IME] finskega [IME]. Ko je prišel čas za izmenjavo pozdrava miru, je [IME] videti neodločen, vendar je imela njegova žena zanj nekaj spodbudnih besed.Pri omenjenem časniku se sklicujjoe na izjavo strokovnjakinje za branje z [IME],za katero pravijo, da jim jeekskluzivno razkrila, da mu je [IME], ko se je sklonila k Trumpovemu ušesu, rekla:"To bi moral storiti."Nato se je primaknila še bližje in to ponovila, [IME] pa ji je odgovoril: "Oh, v redu,"zatrjuje [IME].
Pri omenjenem časniku se sklicujjoe na izjavo strokovnjakinje za branje z [IME],za katero pravijo, da jim jeekskluzivno razkrila, da mu je [IME], ko se je sklonila k Trumpovemu ušesu, rekla:"To bi moral storiti."Nato se je primaknila še bližje in to ponovila, [IME] pa ji je odgovoril: "Oh, v redu,"zatrjuje [IME].
Analize dogajanja se je lotila tudi strokovnjakinja za govorico [IME].Melanijin šepet je opisala kot "precej prijazen". Ko je analizirala trenutek, je dejala:"Potreben je bil precej sladek, nasmejan šepet od [IME], da je [IME] opozorila, da bosta sodelovala v tem obredu, znanem kot Pozdrav miru, in pozdravila druge okoli sebe, da bi si zaželeli mir v svetu.[IME] je stisnil nekaj rok, nato pa se je obrnil k [IME] in sledil je bolj pomenljiv obred rokovanja. [IME] opisuje Macronov nasmeh z zaprtimi ustnicami in očesni stik, kar po njeni razlagi nakazuje prijateljstvo, medtem ko je bil Trumpov gib po njenem mnenju videti bolj kot izkazovanje politične moči, saj je Macronovo roko v potezi "žaganja" potegnil k sebi.
[IME] je stisnil nekaj rok, nato pa se je obrnil k [IME] in sledil je bolj pomenljiv obred rokovanja. [IME] opisuje Macronov nasmeh z zaprtimi ustnicami in očesni stik, kar po njeni razlagi nakazuje prijateljstvo, medtem ko je bil Trumpov gib po njenem mnenju videti bolj kot izkazovanje politične moči, saj je [IME] roko v potezi "žaganja" potegnil k sebi.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.