[KRAJ] bo preplavil polarni zrak: kako mrzlo bo?

[KRAJ] , 02. 04. 2025 15.51 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Konec tedna bo mrzlo, napovedujejo na [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]). V nedeljo nas bo namreč dosegel polarni zrak iznad [KRAJ] in [KRAJ]. Obstaja nevarnost pozebe, saj je letos sadno drevje ponekod zacvetelo tudi do dva tedna prehitro.
"Podobno kot v začetku aprila 2021, tudi letos kaže na prodor mrzlega zraka iznad območja [KRAJ] in Baltika proti jugu. V soboto bo polarni zrak dosegel srednjo [KRAJ], v nedeljo pa bo preplavil tudi [KRAJ] in segel proti jugu do osrednjega Balkana,"mrzli konec tedna napovedujejo na [ORGANIZACIJA], kjer sicer pojasnjujejo, da bo smer vetrov v srednji troposferi severozahodna, medtem ko je bila aprila pred tremi leti zahodna do jugozahodna.Hladna fronta nas bo sicer hitro prešla v noči na nedeljo, možne so tudi padavine, a snega po nižinah najverjetneje ne bo, drugače bo v višjih predelih."Čeprav bo vremenski občutek v gorah v nedeljo zimski, pa bo temperatura po nižinah večinoma še nad 5 stopinj Celzija. Najnižjo temperaturo pri tleh pričakujemo v dneh med ponedeljkom in sredo (torej med 7. in 10. aprilom),"še dodajajo na [ORGANIZACIJA].
Hladna fronta nas bo sicer hitro prešla v noči na nedeljo, možne so tudi padavine, a snega po nižinah najverjetneje ne bo, drugače bo v višjih predelih."Čeprav bo vremenski občutek v gorah v nedeljo zimski, pa bo temperatura po nižinah večinoma še nad 5 stopinj Celzija. Najnižjo temperaturo pri tleh pričakujemo v dneh med ponedeljkom in sredo (torej med 7. in 10. aprilom),"še dodajajo na [ORGANIZACIJA].
Zaradi toplega februarja in marca je 10 do 14 dni prehitro zacvetelo tudi sadno drevje. V prihodnjih dneh bo torej povečano tveganje za pozebo. Največje tveganje je pri marelicah, ki so na [KRAJ] in v [KRAJ] že v začetnih fazah razvoja plodov, drugod zaključujejo s cvetenjem, kritična temperatura zanje pa je že pri pol stopinje Celzija pod ničlo.
Pozebejo lahko sicer tudi drugi nezaščiteni mladi poganjki ali zgodnje sadike."Občutljive vrste, kot je kaki, lahko pomrznejo že pri temperaturi pod nič stopinj Celzija, tudi če so brsti zaprti,"opozarjajo na [ORGANIZACIJA].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.