Ganljiva zgodba z [KRAJ]: maček 11 dni preživel na 30-metrskem boru

[KRAJ] , 15. 04. 2025 18.29 | Posodobljeno pred 13 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Lepa, kar malo ganljiva zgodba prihaja z [KRAJ]. Kar 11 dni je štiriletni maček [IME] preživel na vrhu 30 metrskega bora. Obupana lastnica ga je z drevesa poskušala zvabiti s hrano, na pomoč je klicala gasilce in plezalce, a mucku nihče ni mogel pomagati. Na koncu so prestrašenega mačkona z drevesa rešili – jamarji. Čeprav po navadi rešujejo iz jam, so vešči tudi vzponov na drevesa, in ni prvič, da so priskočili na pomoč živali v stiski.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.