Gavi: To je moj prvi četrtfinalni obračun v Ligi prvakov, komaj čakam, da zmagamo

[KRAJ], 08. 04. 2025 16.22 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Na nogometne zelenice elitne Lige prvakov se vrača veliko akcije, ta teden je tako rezerviran za prve tekme četrtfinala. V torek boste lahko na [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA] spremljali spopad [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA], v sredo pa bo [ORGANIZACIJA] gostovala v [ORGANIZACIJA]. [IME], ki so v vlogi izrazitega favorita, so na zadnjih petih tekmah proti [IME] v evropskih tekmovanjih vpisali pet zmag. Ne le to, na stavnicah so eden glavnih favoritov celo za končno zmago. [IME] je vseeno previden: "So zelo dobra, stabilna ekipa. Igrajo zelo napadalen nogomet." S trenerjem [IME] sta skupaj sodelovala, sta tudi dobra prijatelja, toda nekdo se bo moral prihodnji teden posloviti.
[ORGANIZACIJA], ki se je, odkar je trenerski stolček [IME], povsem razcvetela, je nova favoritinja za osvojitev naslova elitne Lige prvakov. Na svojem seznamu jih šteje že pet, tokrat pa pogumno koraka proti šestemu. Toda do tja jo čaka še nekaj ovir, prva sliši na ime [ORGANIZACIJA]. V četrtfinale so se [IME] prebili po zmagi nad [ORGANIZACIJA] s skupnim rezultatom 4:1 in tako postali šele tretja ekipa v zgodovini tekmovanja, ki se je uvrstila v četrtfinale več kot 20-krat. Na tem seznamu sta še [ORGANIZACIJA] in rekorder po osvojenih naslovih [ORGANIZACIJA] (15). Pomlajena ekipa je pred sredinim obračunom optimistična in polna pričakovanj."To je moj prvi četrtfinale [v Ligi prvakov] in komaj čakam, da dobim nekaj minut na zelenici in predvsem, da zmagamo,"je na novinarski konferenci pripovedoval mladi [IME]. Lepe besede je namenil tudi svojemu trenerju:"Vsak dan se trudim še izboljšati in [IME] mi pri tem pomaga. Delam na tem, da bi bil karseda popoln igralec. Imava odličen odnos, on mi zaupa, jaz pa sem potem lahko sproščen in vesel."
Odličen odnos s trenerjem katalonskega velikana pa ima [IME], ki je januarja v [ORGANIZACIJA] [IME]. S hrvaškim trenerjem je [IME] v vlogi pomočnika dve sezoni sodeloval pri [ORGANIZACIJA], za tem pa je postal celo njegov naslednik. Pisalo se je leto 2019. [IME] je nato v isti sezoni zablestel s trojno krono. Takšne načrte ima sedaj tudi v [KRAJ]. In kaže mu zelo dobro. V igri so še vedno celo za četverček. V tej sezoni Lige prvakov je [ORGANIZACIJA] že zabila 32 golov, kar je največ po sezoni 2011/12, ko jih je dala 35, so na vrhu španskega prvenstva in v finalu španskega kraljevega pokala. Superpokalno lovoriko imajo že na polici.
[ORGANIZACIJA] je na zadnji tekmi španskega prvenstva sicer le remizirala, [ORGANIZACIJA] se pod novim trenerjem še povzpenja na lestvici. Kovač v Ligi prvakov, odkar je prevzel vodenje, še ni izgubil."So zelo dobra ekipa. [IME] pa bo lahko premišljeno izbral postavo. Zelo so močni v obrambi, imajo dobre igralce in mislim, da so lahko nevarni kljub poškodbam. Imajo dovolj kadra, da pokrijejo vse odsotnosti,"je povedal [IME]."So zelo stabilna ekipa, ki igra napadalen nogomet. V letošnji sezoni tega tekmovanja pa tudi nam ne gre slabo, igramo zelo dobro tako doma kot tudi v gosteh. Pot do sem ni bila enostavna, toda vse je plod trdega dela. Dela celotne ekipe,"še zaključi trener.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.