[IME]: Ničesar ne obžalujem. Vse bi ponovil

[ORGANIZACIJA], 15. 04. 2025 19.31 | Posodobljeno pred 13 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Generalni direktor teksaške zasedbe iz [KRAJ] [IME] se je prvič (uradno) pojavil pred novinarji. Kamere niso bile dovoljene. Predsednik košarkarskih operacij pri [KRAJ], ki se je pred dobrima dvema mesecema podpisal pod presenetljivo menjavo z [KRAJ] - v [KRAJ] je odšel [IME], v [KRAJ] pa [IME] - je vnovič poudaril, da ničesar ne obžaluje in da so bile vse njegove poteze v korist [ORGANIZACIJA]. "Vse bi ponovil in ničesar ne obžalujem."
[IME] je pred dnevi vrnil v [KRAJ], ki ga je moral 2. februarja nepričakovano zapustiti po slabih sedmih letih. Prodajo [IME] so v [KRAJ] jemali zelo čustveno, uprizorili so proteste in celo simboličen pogreb ter zahtevali odhod športnega [IME], kar je bilo v dvorani slišati tudi pred dobrim tednom dni na tekmi z [ORGANIZACIJA], ki jim je pot do zmage s 45 doseženimi točkami tlakoval prav [IME].
Le nekaj dni kasneje se je eden od bolj osovraženih mož v [ORGANIZACIJA] prvič uradno srečal z novinarji. Televizijske kamere in glasovne snemalne naprave na prvem njegovem druženju s sedmo silo niso bile dovoljene. Zdaj jih je manager kluba iz [KRAJ] še bolj razjezil, ker je vnovič izjavil, da je bila menjava [IME] "najboljša stvar za klub".
Na novinarski konferenci je bil ob [IME] sicer še izvršni direktor [ORGANIZACIJA]. "Delam zgolj in izključno v dobro kluba. Vse moje poteze gredo v smer, da delam dobro za [ORGANIZACIJA]. Pustimo čustva, pustimo stvari, ki niso vezane na šport in košarko. Tu sem, da se trudim po najboljših močeh. Za [ORGANIZACIJA]," je novinarje na posebnem druženju "pozdravil" [IME]. "Nekatere moje odločitve niso bile in tudi ne bodo priljubljene. Toda to je moja naloga, to moram sprejeti."
"Kako gledam na situacijo zdaj z oddaljenosti? Vse bi ponovil in ničesar ne obžalujem. Lahko ste čustveni, lahko imate svoje mnenje, toda jaz sem zaposlen pri [ORGANIZACIJA] in delam v dobro kluba," je še povedal [IME] na 'zasebnem' druženju z novinarji. "Tudi vi boste spremenili mnenje. Boste videli," je prepričan manager ekipe iz [KRAJ].
"Tekme zmaguje napad, prvenstva pa obramba. To so bili tudi razlogi, zaradi katerih sem se na začetku februarja, odločil za to potezo. Ponavljam, še zadnjič, ničesar ne obžalujem."
Teksašane v dodatnih kvalifikacijah za končnico lige [ORGANIZACIJA] čaka dvoboj v [KRAJ] in če bodo izgubili, se bo sezona za njih končala. Medtem pa [IME] še naprej cveti pri jezernikih, ki so si zagotovili mesto tretjega nosilca na zahodu ...
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.