Igralka ozvočena med NBA tekmo: [IME], potrebujemo te vročega!

[KRAJ], 26. 04. 2025 12.02 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Dončićeve obračune iz prve vrste redno spremljajo tudi zvezdniki. Na eni izmed zadnjih tekem je bila tudi igralka [IME], ki pa je bila med obračunom ozvočena. Posnetek njenih komentarjev je na spletu navdušil, zvezdnica je vročekrvno bodrila tudi našega [IME].
Ekipa [KRAJ] je na svojem uradnem Instagram profilu delila simpatičen posnetek [IME], ki si je enega izmed košarkarskih obračunov na tribunah ogledala ozvočena. Disneyjeva zvezdnica je napet obračun spremljala v družbi [IME], med igro pa ni skrivala svojih čustev.
Ne le vzklikov navdušenja, skakanja in ploskanja, kamere so ujele tudi jezo igralke, ki se ni strinjala z nekaterimi odločitvami sodnikov."Morali bi jo ozvočiti za vsako tekmo,"so se v komentarjih strinjali navdušeni uporabniki.Med drugim pa so kamere in mikrofoni ujeli tudi trenutek, ko je pesti stiskala za [IME].[IME], potrebujemo te vročega,"je vzkliknila, nato pa koš [IME] proslavila s plesom. V nasprotju z vročekrvno zvezdnico, je njen partner in zvezdnik filmov Sam doma obračun spremljal bolj mirno in z nasmehom na obrazu.
Med drugim pa so kamere in mikrofoni ujeli tudi trenutek, ko je pesti stiskala za [IME].[IME], potrebujemo te vročega,"je vzkliknila, nato pa koš [IME] proslavila s plesom. V nasprotju z vročekrvno zvezdnico, je njen partner in zvezdnik filmov Sam doma obračun spremljal bolj mirno in z nasmehom na obrazu.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.