[IME] na počitnicah na [KRAJ]: Čas je tekel počasneje

[KRAJ], 25. 04. 2025 08.03 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME], hči ameriškega predsednika [IME], je velikonočni teden z družino preživela na počitnicah na [KRAJ]. 43-letnica je nekaj utrinkov delila tudi na družbenem omrežju, kjer je sledilcem pokazala, kako aktivno so preživljali čas. V daljšem zapisu, ki ga je dodala, pa je zapisala, da je bil bolj kot pustolovščinam teden namenjen ponovnemu medsebojnemu povezovanju.
[IME] pretekle dni z družino preživela na [KRAJ]. 43-letna hči ameriškega predsednika je nekaj utrinkov delila tudi s svojimi sledilci, na fotografijah in posnetkih pa je razvidno, da so na plaži jahali konje, ob slapu skočili v vodo in deskali na valovih oceana. Kot je zapisala, pa dnevi oddiha niso bili namenjeni le aktivnostim, temveč tudi povezovanju s planetom, vero in drugimi.
"Preživljanje minulih dni ob lepotah [KRAJ] je bilo nepopisno lepo. Čas je tekel bolj počasi. Deskali smo pod zlatim nebom, se po vrvi spustili skozi divjino, skočili v mrzlo vodo ob slapu, brali do sončnega zahoda in se obdali z mirom in veliko spali,"je zapisala [IME]."A bolj kot pustolovščinam je bil teden namenjen ponovnemu povezovanju z [IME], vero in drugimi. Se odjaviti in se ponovno povezati. Se prizemljiti z ritmom narave. Občutiti svetost v tišini, v smehu mojih otrok in vonju dreves,"je nadaljevala v zapisu, ki ga je zaključila z besedami:"Moje srce je polno hvaležnosti za te trenutke, ki smo jih preživeli skupaj. Tudi vsem vam želim takšen mir in prisotnost, kjer koli že ste."
"A bolj kot pustolovščinam je bil teden namenjen ponovnemu povezovanju z [KRAJ], vero in drugimi. Se odjaviti in se ponovno povezati. Se prizemljiti z ritmom narave. Občutiti svetost v tišini, v smehu mojih otrok in vonju dreves,"je nadaljevala v zapisu, ki ga je zaključila z besedami:"Moje srce je polno hvaležnosti za te trenutke, ki smo jih preživeli skupaj. Tudi vsem vam želim takšen mir in prisotnost, kjer koli že ste."
Njeno objavo je všečkalo skoraj 230 tisoč ljudi, med komentarji pa so se oglasili tudi nekateri zvezdniki, med katerimi je [IME], zaročenkaJeffa Bezosa, ki je dodala le emoji rdečega srca, [IME] je zapisala:"Zelo sem vesela, da ste se imeli priložnost povezati in sprostiti. Zaslužili ste si!"Tudi [IME] [IME] poslala emoji srca.
Njeno objavo je všečkalo skoraj 230 tisoč ljudi, med komentarji pa so se oglasili tudi nekateri zvezdniki, med katerimi je [IME], zaročenkaJeffa [IME], ki je dodala le emoji rdečega srca, [IME] je zapisala:"Zelo sem vesela, da ste se imeli priložnost povezati in sprostiti. Zaslužili ste si!"Tudi [IME] [IME] poslala emoji srca.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.