[IME] spet v smrtni nevarnosti. Odnesel ga je plaz

[KRAJ], 02. 04. 2025 15.18 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Potem ko je nekdanji hrvaški smučarski as [IME] komaj ušel smrti v razburkanem morju ob obali [KRAJ], se je [IME] znova znašel v novi smrtno nevarni situaciji. V avstrijskem [KRAJ] ga je izven smučišča odnesel plaz. Sledila je reševalna akcija, v kateri so uspešno rešili [IME] in smučarja, ki je bil z njim.
Pred tedni smo poročali o reševanju nekdanjega hrvaškega alpskega [IME], ki se je znašel v smrtni nevarnosti med vožnjo s kajakom v črnogorskem morju. A to [IME] po naših informacijah ni ustavilo. Usodo je izzival tudi v avstrijskem [KRAJ], kjer je sinoči možno snežilo. Izven smučišča ga je odnesel in zasul plaz.
Sledila je reševalna akcija, v kateri so uspešno rešili [IME] in smučarja, ki je bil z njim. Posredovati je moral reševalni helikopter, po neuradnih informacijah pa naj bi bil poleg Hrvata prisoten še [IME]. Eden od smučarjev se je uspel izvleči sam, drugega pa so morali celo izkopati izpod snega.V [KRAJ] se [IME] sicer mudi s svojo soprogoElinin štirimi otroci.
V [KRAJ] se [IME] sicer mudi s svojo soprogoElinin štirimi otroci.
[IME] je pred tedni ušel smrti, ko se je v [KRAJ] s prijateljema vozil s kajaki proti izlivu reke [KRAJ] in jih je ujelo slabo vreme. Močni vetrovi in kar štiri metre visoki valovi so prevrnili Kostelićev kajak, močan tok pa ga je skupaj [IME] na odprto morje. [IME] je plaval in se držal za kajak [IME], medtem ko je tretji [IME] priplavati do albanske obale in poklicati pomoč.Ob reakciji črnogorske vojske ju je patruljni čoln ob pomoči helikopterja s termovizijo našel in pripeljal na varno. Odpeljali so ju v bolnišnico.
Ob reakciji črnogorske vojske ju je patruljni čoln ob pomoči helikopterja s termovizijo našel in pripeljal na varno. Odpeljali so ju v bolnišnico.
Nesreča v [KRAJ] je že najmanj tretji primer v življenju [IME], da se je za las izognil smrti. Pred osmimi leti je pri prečkanju [KRAJ] na tekaških smučeh skoraj zmrznil. [IME] je lani smučal tudi po ledeniku na [KRAJ], večkrat pa je že povedal, da se odprav loteva tudi zaradi želje po svobodi in umiku od civilizacije.[IME] je v svoji bogati smučarski karieri štirikrat osvojil srebro na olimpijskih igrah, leta 2003 pa je v [KRAJ] postal svetovni prvak. V svetovnem pokalu, kjer je leta 2011 osvojil veliki kristalni globus, je zbral 26 zmag, 15 drugih mest in 20 tretjih. Od profesionalnega smučanja se je uradno poslovil leta 2017.
[IME] je v svoji bogati smučarski karieri štirikrat osvojil srebro na olimpijskih igrah, leta 2003 pa je v [KRAJ] postal svetovni prvak. V svetovnem pokalu, kjer je leta 2011 osvojil veliki kristalni globus, je zbral 26 zmag, 15 drugih mest in 20 tretjih. Od profesionalnega smučanja se je uradno poslovil leta 2017.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.