Izpadi elektrike povzročali težave tudi na teniških igriščih

[KRAJ], 29. 04. 2025 15.14 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Izpadi elektrike, ki so prizadeli [KRAJ] in del [KRAJ], so povzročili težave tudi na teniških igriščih. Zaradi njih so morali prekiniti dvoboje na teniškem turnirju ATP in WTA Madrid Open v španski prestolnici. Dvoboji so se po ponovni vzpostavitvi električnega omrežja danes začeli po predvidenem urniku ob 12. uri.
Po podatkih portugalskega elektrooperaterja [ORGANIZACIJA] se je izpad zgodil v ponedeljek ob 12.30 po srednjeevropskem času. Zaradi izpada elektrike so na osrednjem igrišču bili prisiljeni prekiniti dvoboj med [IME] britanskim kvalifikantomJacobom Fearnleyjem. [IME] je prvi niz sicer dobil s 6:4, v drugem pa je vodil s 5:4, pri čemer je njegov tekmec imel servis za obstanek v igri."Zaradi izpada niso delovali elektronski sistemi, tehnologija elektronskega sojenja, in kamere nad igriščem na [KRAJ] na svoji spletni strani zapisal [ORGANIZACIJA].
"Zaradi izpada niso delovali elektronski sistemi, tehnologija elektronskega sojenja, in kamere nad igriščem na [KRAJ] na svoji spletni strani zapisal [ORGANIZACIJA].
Organizatorji so ob tem na družbenih omrežjih zapisali, da bodo poskušali kar najhitreje priključiti nazaj na električno omrežje, pri čemer niso navedli natančne časovnice. Po poročanju medijev naj bi se ponoči oskrba z elektriko ponovno vzpostavila.Tik pred izpadom elektrike je sicer [IME] osmini finala s 6:4 in 6:2 premagala [IME] [IME], medtem ko je bila ruska najstnicaMira [IME] 6:1 in 6:4 boljša od [IME] Starodubceve.Danes bodo po vnovični vzpostavitvi električnega omrežja zaigrali tudi [IME], ki se bo pomeril z [IME], ter peti nosilec [IME] Draper, ki ga čaka Musettijev [IME].
Tik pred izpadom elektrike je sicer [IME] osmini finala s 6:4 in 6:2 premagala [IME] [IME], medtem ko je bila ruska [IME] 6:1 in 6:4 boljša od [IME] Starodubceve.Danes bodo po vnovični vzpostavitvi električnega omrežja zaigrali tudi [IME], ki se bo pomeril z [IME], ter peti nosilec [IME], ki ga čaka Musettijev [IME].
Danes bodo po vnovični vzpostavitvi električnega omrežja zaigrali tudi GrkStefanos Cicipas, ki se bo pomeril z [IME], ter peti nosilec [IME] Draper, ki ga čaka Musettijev [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.