[IME] s hipnozo premaguje enega svojih največjih strahov

[KRAJ], 21. 04. 2025 09.36 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Igralka [IME] je razkrila enega svojih največjih strahov – strah pred letenjem. Zvezdnica je priznala, da se je posluževala številnih ritualov, katere je sedaj umirila s hipnozo. Kljub svojemu strahu pa 56-letnica izjemno rada potuje, eden njenih najljubših kotičkov se nahaja v sosednji [KRAJ].
[IME] razkrila enega svojih največjih strahov."Imam izjemen strah pred letenjem,"je igralka priznala v novem intervjuju zaTravel + Leisure. Da bi pomirila svoj strah, se je 56-letnica posluževala posebnih ritualov. Med drugim je v letalo vedno vstopila z desno nogo.
"Toda zadnje čase sem hodila na hipnozo in ena od zahtev je, da odstranim vsa ta vraževerja,"je povedala. Zvezdnica priljubljene serijePrijateljije še dodala, da ji pomaga meditacija skupaj z občasnim vstajanjem, da se pretegne ali sprehodi.Ogromno časa pa ji pred potovanjem vzame tudi pakiranje. [IME] je priznala, da ponavadi s seboj prinese veliko več stvari, kot jih potrebuje."Enostavno ne veš, kje boš na določen dan ali v kakšnem razpoloženju boš,"je povedala in dodala, da sta na njenem seznamu želja še vedno potovanji na [KRAJ] in [KRAJ]. Njeni polni kovčki pa venomer razveselijo njene prijateljice."Moje prijateljice me zelo cenijo, ker si običajno lahko izposodijo vse moje stvari, ki so jih same pozabile,"je rekla in se pošalila:"Nudim storitev!"
Ogromno časa pa ji pred potovanjem vzame tudi pakiranje. [IME] je priznala, da ponavadi s seboj prinese veliko več stvari, kot jih potrebuje."Enostavno ne veš, kje boš na določen dan ali v kakšnem razpoloženju boš,"je povedala in dodala, da sta na njenem seznamu želja še vedno potovanji na [KRAJ] in [KRAJ]. Njeni polni kovčki pa venomer razveselijo njene prijateljice."Moje prijateljice me zelo cenijo, ker si običajno lahko izposodijo vse moje stvari, ki so jih same pozabile,"je rekla in se pošalila:"Nudim storitev!"
Kljub temu, da ima strah pred letenjem, igralka izjemno rada potuje. Izmed vseh destinacij sta jo med drugim najbolj očarala sosednje [KRAJ] Como in [KRAJ]."Vse to je zelo pomembno in širi naše zavedanje onkraj tega, kar nas omejuje,"je dejala.Zvezdnica, ki vseskozi ohranja zdrav duh v zdravem telesu, je pred meseci priznala, da se drži nekih pravil, vendar dodala, da je potrebno v življenju tudi uživati."Osemdeset odstotkov živim zdravo, preostalih dvajset pa je namenjenih za: pojdi na martini, privošči si pico in burger ter ostani pokonci s prijatelji. Vse je stvar ravnovesja,"je povedala [IME].
Zvezdnica, ki vseskozi ohranja zdrav duh v zdravem telesu, je pred meseci priznala, da se drži nekih pravil, vendar dodala, da je potrebno v življenju tudi uživati."Osemdeset odstotkov živim zdravo, preostalih dvajset pa je namenjenih za: pojdi na martini, privošči si pico in burger ter ostani pokonci s prijatelji. Vse je stvar ravnovesja,"je povedala [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.