Kaj je [IME] svoji [IME] podaril za rojstni dan?

[KRAJ], 26. 04. 2025 16.19 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ameriški predsednik [IME] je novinarjem priznal, da je bil zaradi papeževega pogreba in vseh drugih obveznosti tako zelo zaseden, da soprogi [IME] ni uspel kupiti rojstnodnevnega darila. Namesto tega se ji je z lepo gesto poklonil kar na poti v [KRAJ], kjer sta se prav na Slovenkin 55. rojstni dan udeležila poslednjega slovesa od priljubljenega [IME].
Romantična večerja na predsedniškem letalu. To je ameriški [IME] 55. rojstni dan poklonil svoji soprogi, ameriški prvi dami slovenskih [IME].
Zakonca sta se prav na Slovenkin rojstni dan s kopico drugih visokih gostov, med katerimi je bil tudiprinc [IME], francoski [IME] ukrajinski [IME], udeležila pogrebapapeža Frančiškav Vatikanu, zaradi polno zasedenega urnika pa predsednik soprogi ni uspel kupiti pravega rojstnodnevnega darila."Ima delovni rojstni dan,"je za soprogo dejal [IME]."Nisem imel časa kupiti darila, smo precej zasedeni. Peljal jo bom na večerjo na [ORGANIZACIJA] še zaupal medijem, preden se je iz [KRAJ] odpravil v [KRAJ].
"Ima delovni rojstni dan,"je za soprogo dejal [IME]."Nisem imel časa kupiti darila, smo precej zasedeni. Peljal jo bom na večerjo na [KRAJ] še zaupal medijem, preden se je iz [KRAJ] Amerike odpravil v [KRAJ].
[IME] se je ob udeležitvi zadnjega slovesa od priljubljenega papeža držala predpisanih pravil in se oblekla dogodku primerno. Preprosto črno obleko je dopolnila z ujemajočimi se črnimi visokimi petami, na glavi pa je nosila črno tančico. Kot narekujejo smernice, prva dama tokrat ni nosila nakita ali drugih razkošnih modnih dodatkov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.