Kaj je bila zadnja stvar, ki jo je svetu zaželel papež?

[KRAJ], 21. 04. 2025 12.05 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V velikonočnem voščilu je papež Frančišek svet in njegove voditelje znova pozval k miru. "Kako veliko žejo po smrti, po ubijanju vidimo v številnih konfliktih, ki divjajo na različnih koncih sveta," je dejal ter spomnil na trpljenje v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ]. "Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov," je še dejal. S svojim "papamobilom" pa se je kasneje zapeljal tudi med zbranimi verniki na [KRAJ].
Dan pred svojo smrtjo, na veliko noč, jepapež Frančišekkljub svojim nedavnim zdravstvenim težavam pozdravil vernike, ki so se zbrali na [KRAJ]. Njegov nastop so verniki pozdravili z vzkliki in aplavzom, ko jim je zaželel:"Bratje in sestre, vesele velikonočne praznike!"Papež se je v svojem "papamobilu" zapeljal med zbrano množico, se večkrat ustavil, blagoslovil dojenčke ter osebno pozdravil ljudi na vatikanskem trgu – prizor, ki se je zdel še pred tedni, ko so ga v bolnišnici zdravili zaradi obojestranske pljučnice, nepredstavljiv.
Papež se je v svojem "papamobilu" zapeljal med zbrano množico, se večkrat ustavil, blagoslovil dojenčke ter osebno pozdravil ljudi na vatikanskem trgu – prizor, ki se je zdel še pred tedni, ko so ga v bolnišnici zdravili zaradi obojestranske pljučnice, nepredstavljiv.
Kljub izboljšanemu zdravstvenemu stanju se je [IME] odločil, da velikonočne maše ne bo obhajal na trgu, to odgovornost je prenesel na [IME]. Po končani maši pa se je kot običajno pojavil na balkonu lože nad vhodom v baziliko, kjer je apostolski blagoslov delil vatikanski [IME].Papež je v svojem nagovoru svet pozval k miru in opozoril na nenehne konflikte v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ]."Naj [IME], ki je vstal od mrtvih, [KRAJ] podari mir. Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov,"je izrekel član duhovščine, poleg njega pa je sedel [IME].
Papež je v svojem nagovoru svet pozval k miru in opozoril na nenehne konflikte v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ]."Naj [IME], ki je vstal od mrtvih, [KRAJ] podari mir. Naj bo velika noč v tem jubilejnem letu tudi primerna priložnost za osvoboditev vojnih in političnih zapornikov,"je izrekel član duhovščine, poleg njega pa je sedel [IME].
V tradicionalni poslanici Urbi et orbi je pozval tudi k svobodi veroizpovedi in spoštovanju stališč drugih."Brez svobode veroizpovedi, svobode mišljenja, svobode izražanja in spoštovanja mnenj drugih ni miru,"je poslanico prebral njegov sodelavec."Kako veliko žejo po smrti, po ubijanju vidimo v številnih konfliktih, ki divjajo na različnih koncih sveta."
Ko je neposredno govoril o humanitarni krizi v [KRAJ], je [IME] dejal, da izraelska vojna tam"povzroča smrt in uničenje"in opisal"obžalovanja vredne humanitarne razmere".V svojem zadnjem zapisu na družbenem omrežju pa je papež zapisal:"V Jezusovem trpljenju in smrti je [IME] vzel nase vse zlo tega sveta in ga v svojem neskončnem usmiljenju premagal. Izkoreninil je diabolični ponos, ki zastruplja človeško srce in seje nasilje in korupcijo na vseh straneh."Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po [KRAJ] in vsem svetu. [IME] je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
V svojem zadnjem zapisu na družbenem omrežju pa je papež zapisal:"V Jezusovem trpljenju in smrti je [IME] vzel nase vse zlo tega sveta in ga v svojem neskončnem usmiljenju premagal. Izkoreninil je diabolični ponos, ki zastruplja človeško srce in seje nasilje in korupcijo na vseh straneh."Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po [KRAJ] in vsem svetu. [IME] je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
Želel je, da bi to upanje lahko obnovili in da bi bil mir mogoč."Letos veliko noč na isti dan praznujemo tako katoličani kot pravoslavci. Naj zasije luč miru po [KRAJ] in vsem svetu. [IME] je vstal – te besede zajemajo ves pomen našega obstoja, saj nismo ustvarjeni za smrt, ampak za življenje,"je še sporočil na spletu.
[IME] je v [KRAJ] nazadnje sprejel ameriškega podpredsednika [ORGANIZACIJA] [IME]. Srečala sta se le za nekaj minut, med tem pa sta si izmenjala velikonočna voščila, so včeraj sporočili iz [KRAJ]."Vem, da se ne počutite najbolje, a lepo vas je videti boljšega zdravja,"naj bi [IME] dejal papežu."Hvala, da ste me sprejeli."
Papež je katoliškemu podpredsedniku podaril tri velika čokoladna velikonočna jajca – po eno za vsakega od njegovih otrok – skupaj z vatikansko kravato in rožnimi venci."Vsak dan molim za vas,"je po poročanju portala [ORGANIZACIJA] dejal [IME], ko se je poslavljal."Bog vas blagoslovi."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.