[ORGANIZACIJA] v [KRAJ] opušča prodajo turističnih storitev

[KRAJ], 08. 04. 2025 16.26 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Turistična agencija [ORGANIZACIJA] začenja z reorganizacijo poslovanja. V podjetju, ki je v lasti investicijske družbe [ORGANIZACIJA] s sedežem v [KRAJ], napovedujejo manjši poudarek na prodaji turističnih storitev v [KRAJ] in fokus na sprejemne storitve za organizirane skupine tujih turistov. Podrobnosti za zdaj ne razkrivajo, zagotavljajo pa, da bodo vse sklenjene pogodbe za potovanja izvedli v skladu z dogovorom.
"V prihodnje bomo več vlagali v razvoj in krepitev receptivne dejavnosti, v kateri je [ORGANIZACIJA] vodilno slovensko ter regionalno podjetje in ki pomembno pozitivno vpliva na slovensko gospodarstvo," so v sporočilu za javnost zapisali v [ORGANIZACIJA]. Zaradi tega bo manjša prioriteta prodaja turističnih storitev v [KRAJ], so dodali.Ob tem so zapisali, da prodaja turističnih paketov že zdaj v strukturi podjetja predstavlja manjši del poslovanja, saj da se posvečajo predvsem sprejemnim storitvam. Tako je [ORGANIZACIJA], kot so navedli, med največjimi slovenskimi ponudniki na najpomembnejših emitivnih trgih v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].Potnikom in poslovnim partnerjem ob napovedi opuščanja dejavnosti prodaje turističnih paketov v [KRAJ] sporočajo, da bodo vse sklenjene pogodbe za potovanja izvedli v skladu z dogovorom.Podrobnejših informacij o reorganizaciji poslovanja in njenih učinkih za zaposlene trenutno ne dajejo, bodo pa, kot so napovedali, v kratkem dosegljivi za dodatna pojasnila.Lani jeseni je sicer v javnosti odjeknilo, da je turistično agencijo v nekaj mesecih zapustilo več vodstvenih delavcev in da bodo odpustili tudi več deset zaposlenih. Konec leta 2023 jih je bilo še nekaj nad 130, lani jeseni pa, kot je takrat poročal [ORGANIZACIJA], le še okoli 80.
Ob tem so zapisali, da prodaja turističnih paketov že zdaj v strukturi podjetja predstavlja manjši del poslovanja, saj da se posvečajo predvsem sprejemnim storitvam. Tako je [ORGANIZACIJA], kot so navedli, med največjimi slovenskimi ponudniki na najpomembnejših emitivnih trgih v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].Potnikom in poslovnim partnerjem ob napovedi opuščanja dejavnosti prodaje turističnih paketov v [KRAJ] sporočajo, da bodo vse sklenjene pogodbe za potovanja izvedli v skladu z dogovorom.Podrobnejših informacij o reorganizaciji poslovanja in njenih učinkih za zaposlene trenutno ne dajejo, bodo pa, kot so napovedali, v kratkem dosegljivi za dodatna pojasnila.Lani jeseni je sicer v javnosti odjeknilo, da je turistično agencijo v nekaj mesecih zapustilo več vodstvenih delavcev in da bodo odpustili tudi več deset zaposlenih. Konec leta 2023 jih je bilo še nekaj nad 130, lani jeseni pa, kot je takrat poročal [ORGANIZACIJA], le še okoli 80.
Potnikom in poslovnim partnerjem ob napovedi opuščanja dejavnosti prodaje turističnih paketov v [KRAJ] sporočajo, da bodo vse sklenjene pogodbe za potovanja izvedli v skladu z dogovorom.Podrobnejših informacij o reorganizaciji poslovanja in njenih učinkih za zaposlene trenutno ne dajejo, bodo pa, kot so napovedali, v kratkem dosegljivi za dodatna pojasnila.Lani jeseni je sicer v javnosti odjeknilo, da je turistično agencijo v nekaj mesecih zapustilo več vodstvenih delavcev in da bodo odpustili tudi več deset zaposlenih. Konec leta 2023 jih je bilo še nekaj nad 130, lani jeseni pa, kot je takrat poročal [ORGANIZACIJA], le še okoli 80.
Podrobnejših informacij o reorganizaciji poslovanja in njenih učinkih za zaposlene trenutno ne dajejo, bodo pa, kot so napovedali, v kratkem dosegljivi za dodatna pojasnila.Lani jeseni je sicer v javnosti odjeknilo, da je turistično agencijo v nekaj mesecih zapustilo več vodstvenih delavcev in da bodo odpustili tudi več deset zaposlenih. Konec leta 2023 jih je bilo še nekaj nad 130, lani jeseni pa, kot je takrat poročal [ORGANIZACIJA], le še okoli 80.
Lani jeseni je sicer v javnosti odjeknilo, da je turistično agencijo v nekaj mesecih zapustilo več vodstvenih delavcev in da bodo odpustili tudi več deset zaposlenih. Konec leta 2023 jih je bilo še nekaj nad 130, lani jeseni pa, kot je takrat poročal [ORGANIZACIJA], le še okoli 80.
V [ORGANIZACIJA] so takrat zaDnevnikzapisali, da je finančno stanje družbe slabo in kaže znake dolgoročne insolventnosti, zato je vodstvo z [IME] čelu sprejelo ukrepe prestrukturiranja, tudi v skladu z insolvenčno zakonodajo. Poleg zmanjšanja števila zaposlenih in zapiranja nekaterih poslovalnic so omenjali še izločitev ali zmanjšanje nedonosnih in manj dobičkonosnih poslovnih segmentov ter druge ukrepe za nižanje stroškov.Čeprav je [ORGANIZACIJA] po treh koronsko obarvanih letih z izgubo v letu 2023 za polovico zvišal prihodke in posloval dobičkonosno, pa naj bi v prvem polletju lani spet zdrsnil v rdeče številke, negativno pa posloval tudi v glavni sezoni. Poslovni izidi za lani sicer še niso objavljeni. Potrošnike je [ORGANIZACIJA] lani razburjal tudi z odpovedmi nekaterih potovanj oz. čarterskih letov.Nekdanji ponos slovenskega turističnega sektorja [ORGANIZACIJA] je bil do leta 2006 v slovenski lasti, potem pa je prešel v last hrvaške družbe [ORGANIZACIJA]. Ko je ta šla v stečaj, je družba prešla na [ORGANIZACIJA] in z [ORGANIZACIJA] na [KRAJ]. Ta je družbo prodala investicijski družbi [ORGANIZACIJA], ki je koncentracijo izvedla prek luksemburške družbe Special Sits General Partner II v lasti različnih pravnih in fizičnih oseb. Lastnik je [ORGANIZACIJA] avgusta lani zagotovil likvidnostno podporo vsaj še za eno leto.
Čeprav je [ORGANIZACIJA] po treh koronsko obarvanih letih z izgubo v letu 2023 za polovico zvišal prihodke in posloval dobičkonosno, pa naj bi v prvem polletju lani spet zdrsnil v rdeče številke, negativno pa posloval tudi v glavni sezoni. Poslovni izidi za lani sicer še niso objavljeni. Potrošnike je [ORGANIZACIJA] lani razburjal tudi z odpovedmi nekaterih potovanj oz. čarterskih letov.Nekdanji ponos slovenskega turističnega sektorja [ORGANIZACIJA] je bil do leta 2006 v slovenski lasti, potem pa je prešel v last hrvaške družbe [ORGANIZACIJA]. Ko je ta šla v stečaj, je družba prešla na [ORGANIZACIJA] in z [ORGANIZACIJA] na [ORGANIZACIJA]. Ta je družbo prodala investicijski družbi [ORGANIZACIJA], ki je koncentracijo izvedla prek luksemburške družbe Special Sits General Partner II v lasti različnih pravnih in fizičnih oseb. Lastnik je [ORGANIZACIJA] avgusta lani zagotovil likvidnostno podporo vsaj še za eno leto.
Nekdanji ponos slovenskega turističnega sektorja [ORGANIZACIJA] je bil do leta 2006 v slovenski lasti, potem pa je prešel v last hrvaške družbe [ORGANIZACIJA]. Ko je ta šla v stečaj, je družba prešla na [ORGANIZACIJA] in z [ORGANIZACIJA] na [ORGANIZACIJA]. Ta je družbo prodala investicijski družbi [ORGANIZACIJA], ki je koncentracijo izvedla prek luksemburške družbe Special Sits General Partner II v lasti različnih pravnih in fizičnih oseb. Lastnik je [ORGANIZACIJA] avgusta lani zagotovil likvidnostno podporo vsaj še za eno leto.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.