Konklave zaradi bolezni brez dveh kardinalov

[KRAJ], 29. 04. 2025 15.17 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Iz [KRAJ] so sporočili, da na konklavu, na katerem bodo po smrti papeža [IME] kardinali izvolili novega papeža, zaradi bolezni ne bosta sodelovala dva kardinala elektorja. Vatikanski tiskovni predstavnik [IME] imen kardinalov zaradi njunih zdravstvenih težav ni želel sporočiti, poroča italijanska tiskovna agencija [ORGANIZACIJA].
Dodal je, da se bo tako konklave, ki se bo začel 7. maja v [KRAJ], udeležilo 133 kardinalov elektorjev in ne 135, kolikor jih ima pravico voliti novega papeža. To so kardinali, ki so mlajši od 80 let.V zadnjih dneh so mediji poročali, da sta bosansko-hercegovski [IME] [IME] zdravstvenih razlogov odpovedala udeležbo na konklavu. Kasneje je nadškofija v [KRAJ] sporočila, da bo [IME] vseeno odpotoval v [KRAJ].
V zadnjih dneh so mediji poročali, da sta bosansko-hercegovski [IME] [IME] zdravstvenih razlogov odpovedala udeležbo na konklavu. Kasneje je nadškofija v [KRAJ] sporočila, da bo [IME] vseeno odpotoval v [KRAJ].
Francoski tiskovni agenciji [ORGANIZACIJA] pa je danes vir v nadškofiji [KRAJ] potrdil, da se konklave zaradi zdravstvenih težav ne bo udeležil 79-letni kardinal [IME].Iz [KRAJ] so danes še sporočili, da se bo slovesna maša v [KRAJ], ki se je bodo pred začetkom konklave 7. maja udeležili kardinali elektorji, začela ob 10. uri. Vodil jo bo [IME]. Popoldne ob 16.15 se bodo zbrali v apostolski palači, od koder bo ob 16.30 potekala procesija v [KRAJ]. Drugih podrobnosti niso sporočili.
Iz [KRAJ] so danes še sporočili, da se bo slovesna maša v [KRAJ], ki se je bodo pred začetkom konklave 7. maja udeležili kardinali elektorji, začela ob 10. uri. Vodil jo bo [IME]. Popoldne ob 16.15 se bodo zbrali v apostolski palači, od koder bo ob 16.30 potekala procesija v [KRAJ]. Drugih podrobnosti niso sporočili.
Tradicionalno morajo po poročanju nemške tiskovne agencije [ORGANIZACIJA] kardinali po slovesnem vstopu v [KRAJ] pod prisego obljubiti, da bodo spoštovali volilna pravila konklava in da bodo o volitvah ohranili popolno tajnost. Nato lahko opravijo prvo glasovanje. Kandidat mora zbrati najmanj dvotretjinsko večino, kar po sedanjih podatkih pomeni 89 glasov.Glasovanje sicer lahko traja tudi več dni, v tem času pa kardinali elektorji nimajo stika z zunanjim svetom. Sikstinska kapela je v pripravah na enklave že zaprta za javnost. Zaprt je tudi dostop do vatikanskih vrtov.Trenutno sicer v [KRAJ] še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika [IME], kjer je pokopan.
Glasovanje sicer lahko traja tudi več dni, v tem času pa kardinali elektorji nimajo stika z zunanjim svetom. Sikstinska kapela je v pripravah na enklave že zaprta za javnost. Zaprt je tudi dostop do vatikanskih vrtov.Trenutno sicer v [KRAJ] še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika [IME], kjer je pokopan.
Trenutno sicer v [KRAJ] še velja devetdnevno žalovanje, ki se je začelo s pogrebom papeža v soboto, ki je umrl 21. aprila. Od nedelje je za javnost odprta rimska bazilika [IME], kjer je pokopan.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.