[IME] žaluje za psičko: 'Moje srce brez nje ne bo več enako'

[KRAJ], 31. 03. 2025 15.13 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ameriška alpska smučarka [IME] žaluje za svojo psičko [IME], ki jo je dolga leta spremljala po svetu, tudi na smučarskih tekmah. "Ne najdem besed, s katerimi bi opisala, kako zelo jo imam rada. Moje srce brez nje ne bo več enako," nemška tiskovna agencija [ORGANIZACIJA] povzema 40-letno [IME].
[IME] psičko prvič s seboj vzela v beli cirkus v sezoni 2015/16 in jo imela pri sebi tudi ob različnih uradnih priložnostih in celo na podelitvah odličij. [IME] je pred devetimi leti pripovedovala, da je osamljena, in ni skrivala, da si pomaga tudi z antidepresivi. Prav zato je bila psička zanjo zelo pomembna, ko jo je čakala v hotelski sobi."Vesela me je, ne glede na to, ali sem zmagala ali ne. In prav to potrebujem,"je takrat rekla.
Pozneje jo je psička spremljala tudi na pohodih, kolesarskih izletih in odkrivanju svetovnih znamenitosti."Leteli sva tudi z balonom in se spustili skupaj po slapu. Imeli sva celo svojo televizijsko oddajo. Skupaj sva preživeli ogromno pustolovščin in ustvarili številne spomine,"je še dejala smučarka, vesela, da je imela [IME] s seboj na vseh poteh. Ob tem se je za požrtvovalno delo zahvalila tudi veterinarjem.Zdaj je smučarki ostal še starejši pes, 12-letni [IME], ki okreva po kemoterapiji in raku."Zdaj je vse kot na začetku. Samo [IME] in jaz. Hvaležna sem, da ga še imam."Na novico o smrti psičke [IME] so se odzvali številni smučarski asi. Sožalje so ji naInstagramumed drugimi izrekli tudi smučarski [IME],[IME] Goggia.
Zdaj je smučarki ostal še starejši pes, 12-letni [IME], ki okreva po kemoterapiji in raku."Zdaj je vse kot na začetku. Samo [IME] in jaz. Hvaležna sem, da ga še imam."Na novico o smrti psičke [IME] so se odzvali številni smučarski asi. Sožalje so ji naInstagramumed drugimi izrekli tudi smučarski [IME],[IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.