[IME] hčerki za 12. rojstni dan: Vse najboljše, moje vse

[KRAJ], 26. 04. 2025 10.16 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
[IME] je z objavo treh fotografij obeležil 12. rojstni dan svoje hčerke [IME]. Oče treh otrok je med drugim zapisal: "Tako hitro rastejo." Uporabniki družbenega omrežja [ORGANIZACIJA] so bili ob pogledu na fotografije navdušeni nad dejstvom, kako sta si oče in hčerka podobna.
Hrvaški nogometni [IME] na svojem Instagram profilu delil galerijo fotografij, na katerih pozira s svojo [IME]. Športnik je z objavo obeležil njen 12. rojstni dan. Zapisal je:"Moja majhna punčka ni več tako majhna. Tako hitro rastejo. Vse najboljše, moje vse. Tako zelo te imam rad."Uporabniki družbenega omrežja so bili ob pogledu na fotografije navdušeni nad dejstvom, kako sta si oče in hčerka podobna. Pošalili so se celo, da ne obstaja dvom, da [IME] ni Lukova potomka. [IME] je sicer ena od nogometaševih treh otrok. S [IME] poleg 12-letnice povila še [IME] [IME].
Uporabniki družbenega omrežja so bili ob pogledu na fotografije navdušeni nad dejstvom, kako sta si oče in hčerka podobna. Pošalili so se celo, da ne obstaja dvom, da [IME] ni Lukova potomka. [IME] je sicer ena od nogometaševih treh otrok. S [IME] poleg 12-letnice povila še [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.