Luksuzno jahto, na kateri je umrl tudi tehnološki tajkun, bodo dvignili z dna morja

[KRAJ] , 16. 04. 2025 08.13 | Posodobljeno pred 43 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Sedem ljudi, vključno s tehnološkim tajkunom [IME], je umrlo ob potopitvi luksuzne jahte Bayesian 9. avgusta lani. Ta je obležala na dnu morja, skupaj z njo pa skrivnosti in dokazi o tem, kaj se je dogajalo. Med preiskavo nesreče so italijanske oblasti sprožile strog podvodni in nadvodni nadzor nad razbitinami jadrnice, saj je obstajal sum, da bi v neprepustnih sefih na krovu skrivali tajne podatke, ki bi jih lahko želele pridobiti tuje vlade, med drugimi tudi [KRAJ] in [KRAJ]. Superjahto, ki se je potopila ob obali [KRAJ], bodo zdaj, že prihodnji mesec, dvignili z morskega dna in pripeljali na obalo ter iskali dokaze, so sporočili preiskovalci.
59-letni [IME] njegova 18-letna hči [IME] sta bila med sedmimi žrtvami, ki so umrli ob potopitvi ladje Bayesian 19. avgusta lani.[IME], glavni raziskovalec oddelka za preiskavo pomorskih nesreč, je zaSkynewspovedal, da pričakujejo, da bodo plovilo dvignili in pripeljali na obalo do konca maja. Operacija izvleka plovila naj bi se začela 26. aprila.
Preiskava še vedno poteka, poleg tega poteka še ločena britanska varnostna preiskava. [IME] upa, da bodo vmesno poročilo lahko objavili v štirih do šestih tednih, končno poročilo pa bo sledilo v mesecih po tem, ko bo plovilo pregledano za dokaze. Gre še za zgodnjo fazo preiskave, a kljub temu je bilo opravljenega že precej dela, je dodal.
Potem ko so ugotovili, da so se štiri od sedmih žrtev zadušile, je jasna tudi smrt [IME], ki je umrl zaradi utopitve.[IME], ki se je avgusta ob obali [KRAJ] med neurjem prevrnila in potonila, je s sabo vzela tudi sedem ljudi, ki so bili na krovu. Kot je [IME],je [IME] iz policijskega urada [ORGANIZACIJA] povedal, da so umrli po tem, ko se je jadrnica iz še neznanih razlogov hitro potopila med 4.15 in 4.45 zjutraj. Dodal je, da se je iskanje pogrešanih začelo zelo hitro in je trajalo več dni. Vse so nato našli v kabinah plovila, čas smrti vseh pa je bil zabeležen ob 5. uri zjutraj.
Superjahta Bayesian, ki se je avgusta ob obali [KRAJ] med neurjem prevrnila in potonila, je s sabo vzela tudi sedem ljudi, ki so bili na krovu. Kot je [IME],je [IME] iz policijskega urada [ORGANIZACIJA] povedal, da so umrli po tem, ko se je jadrnica iz še neznanih razlogov hitro potopila med 4.15 in 4.45 zjutraj. Dodal je, da se je iskanje pogrešanih začelo zelo hitro in je trajalo več dni. Vse so nato našli v kabinah plovila, čas smrti vseh pa je bil zabeležen ob 5. uri zjutraj.
Kot so sporočile italijanske oblasti, so se štirje zadušili, medtem ko je kabino napolnil ogljikov dioksid. Pri vseh štirih ponesrečencih niso odkrili znakov zunanjih poškodb. V ločeni preiskavi pa so zdaj ugotovili, da je milijonar [IME] umrl zaradi utopitve, smrt njegove 18-letne hčere pa še vedno preiskujejo.V času nesreče je bila jadrnica Bayesian oddaljena 0,8 navtične milje od obalne ribiške vasi [KRAJ], na njej pa je bilo 12 članov posadke in 10 gostov.Poleg [IME], [IME],[IME] umrli tudi ameriški [IME], njegova [IME],ki je na jadrnici delal kot kuhar.Med preiskavo nesreče so italijanske oblasti sprožile strog podvodni in nadvodni nadzor nad razbitinami jadrnice, saj je obstajal sum, da bi v neprepustnih sefih na krovu skrivali tajne podatke, ki bi jih lahko želele pridobiti tuje vlade, med drugim tudi [KRAJ] in [KRAJ].
V času nesreče je bila jadrnica Bayesian oddaljena 0,8 navtične milje od obalne ribiške vasi [KRAJ], na njej pa je bilo 12 članov posadke in 10 gostov.Poleg [IME], [IME],[IME] umrli tudi ameriški [IME], njegova [IME],ki je na jadrnici delal kot kuhar.Med preiskavo nesreče so italijanske oblasti sprožile strog podvodni in nadvodni nadzor nad razbitinami jadrnice, saj je obstajal sum, da bi v neprepustnih sefih na krovu skrivali tajne podatke, ki bi jih lahko želele pridobiti tuje vlade, med drugim tudi [KRAJ] in [KRAJ].
Poleg [IME], [IME],[IME] umrli tudi ameriški [IME], njegova [IME],ki je na jadrnici delal kot kuhar.Med preiskavo nesreče so italijanske oblasti sprožile strog podvodni in nadvodni nadzor nad razbitinami jadrnice, saj je obstajal sum, da bi v neprepustnih sefih na krovu skrivali tajne podatke, ki bi jih lahko želele pridobiti tuje vlade, med drugim tudi [KRAJ] in [KRAJ].
Med preiskavo nesreče so italijanske oblasti sprožile strog podvodni in nadvodni nadzor nad razbitinami jadrnice, saj je obstajal sum, da bi v neprepustnih sefih na krovu skrivali tajne podatke, ki bi jih lahko želele pridobiti tuje vlade, med drugim tudi [KRAJ] in [KRAJ].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.