[KRAJ] Izraelcem prepovedujejo vstop v državo

[KRAJ], 16. 04. 2025 06.00 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Imetniki izraelskih potnih listov se lahko poslovijo od počitnikovanja na rajskih [KRAJ]. Predsednik [IME] je namreč sporočil, da jim zaradi vojne v [KRAJ] prepovedujejo vstop na njihove rajske otoke. "S tem želimo izraziti solidarnost s [IME] in obsoditi dejanja [KRAJ]," je dejal.
[KRAJ] za prebivalce [KRAJ] zapirajo svoja vrata. Kot poroča turška [ORGANIZACIJA], odločitev sledi ratifikaciji tretje spremembe zakona o priseljevanju na [KRAJ], ki jo je 15. aprila sprejel ljudski parlament, so sporočili iz predsednikovega urada.
[IME] pojasnil, da so se za ukrep odločili zaradi brutalnih vojaških napadov [KRAJ] na [KRAJ]. V objavi na družbenem omrežju je amandma opisal kot jasen odraz njihovega stališča proti nenehnim grozodejstvom v [KRAJ]. Ob tem je dodal, da [KRAJ] ponovno potrjujejo svojo neomajno solidarnost s palestinskim ljudstvom.Iz predsednikovega urada so še sporočili, da ratifikacija dokazuje odločno stališče vlade kot odgovor na nenehna grozodejstva in nenehna dejanja genocida, ki jih je [KRAJ] zagrešil nad palestinskim ljudstvom."Maldivi se še naprej zavzemajo za odgovornost za kršitve mednarodnega prava in ostajajo glasni na različnih mednarodnih platformah v svoji obsodbi dejanj Izraela,"še piše v izjavi.Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim [KRAJ] kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami [ORGANIZACIJA] in mednarodnimi pravnimi normami.
Iz predsednikovega urada so še sporočili, da ratifikacija dokazuje odločno stališče vlade kot odgovor na nenehna grozodejstva in nenehna dejanja genocida, ki jih je [KRAJ] zagrešil nad palestinskim ljudstvom."Maldivi se še naprej zavzemajo za odgovornost za kršitve mednarodnega prava in ostajajo glasni na različnih mednarodnih platformah v svoji obsodbi dejanj Izraela,"še piše v izjavi.Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim [KRAJ] kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami [ORGANIZACIJA] in mednarodnimi pravnimi normami.
Vlada je ob tem ponovno potrdila svojo dolgoletno podporo vzpostavitvi neodvisne in suverene palestinske države, ki bo temeljila na mejah izpred leta 1967 z vzhodnim [KRAJ] kot glavnim mestom, v skladu z resolucijami [ORGANIZACIJA] in mednarodnimi pravnimi normami.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.