[IME] štiri leta zapora in pet let prepovedi kandidiranja

[KRAJ], 31. 03. 2025 11.43 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:5 min
Francoska političarka [IME] je bila spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. To pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države.
Francoska poslanka in nekdanja vodja skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA] ([IME] bila danes na sodišču v [KRAJ] spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev zaradi fiktivnega zaposlovanja asistentov evropskih poslancev iz vrst RN.Sodišče ji je izreklo štiri leta zaporne kazni, od tega od tega dve leti pogojno z možnostjo uporabe elektronske zapestnice, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved bo v skladu s sodbo stopila v veljavo takoj, tudi v primeru pritožbe.To pomeni, da na naslednjih volitvah leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav javnomnenjske ankete trenutno napovedujejo, da bi se brez težav uvrstila v drugi krog. [IME], ki je sodno dvorano zapustila pred izrekom kazni, bo sicer lahko obdržala mandat poslanke v francoskem parlamentu.
Sodišče ji je izreklo štiri leta zaporne kazni, od tega od tega dve leti pogojno z možnostjo uporabe elektronske zapestnice, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved bo v skladu s sodbo stopila v veljavo takoj, tudi v primeru pritožbe.To pomeni, da na naslednjih volitvah leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav javnomnenjske ankete trenutno napovedujejo, da bi se brez težav uvrstila v drugi krog. [IME], ki je sodno dvorano zapustila pred izrekom kazni, bo sicer lahko obdržala mandat poslanke v francoskem parlamentu.
To pomeni, da na naslednjih volitvah leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav javnomnenjske ankete trenutno napovedujejo, da bi se brez težav uvrstila v drugi krog. [IME], ki je sodno dvorano zapustila pred izrekom kazni, bo sicer lahko obdržala mandat poslanke v francoskem parlamentu.
[IME] se sicer lahko pritoži na prepoved kandidiranja, vendar bi obravnava najverjetneje trajala leto dni ali več. "Njena kandidatura na predsedniških volitvah leta 2027 tako ostaja tehnično mogoča v primeru oprostilne sodbe prizivnega sodišča, vendar je to malo verjetno," pojasnjuje časnik [ORGANIZACIJA].Njen [IME] že napovedal pritožbo, ob tem pa sodbo označil kot "hud udarec za demokracijo". Kakšni bodo naslednji koraki [ORGANIZACIJA], za zdaj ni jasno. Tiskovni predstavnik [IME] dejal le, da [IME] ostaja "borbeno razpoložena".Na zatožni klopi je bilo skupaj 24 oseb, poleg [IME] med drugim še devet nekdanjih in trenutnih evropskih poslancev in poslank ter 12 asistentov.Vsi so bili spoznani za krive zlorabe ali nedovoljenega okoriščanja z evropskimi sredstvi, prav tako je bila vsem izrečena prepoved kandidiranja na volitvah, vendar v nekaterih primerih z odlogom veljavnosti. Sodišče jim posamično izreka tudi različne finančne in zaporne kazni.Med obsojenimi je tudi župan mesta [KRAJ] in nekdanji evropski [IME], ki je obsojen na šest mesecev zapora in tri leta prepovedi kandidiranja na volitvah. V njegovem primeru bo sicer prepoved odložena, tako da bo lahko ostal na položaju župana.Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za RN.
Njen [IME] že napovedal pritožbo, ob tem pa sodbo označil kot "hud udarec za demokracijo". Kakšni bodo naslednji koraki [ORGANIZACIJA], za zdaj ni jasno. Tiskovni predstavnik [IME] dejal le, da [IME] ostaja "borbeno razpoložena".Na zatožni klopi je bilo skupaj 24 oseb, poleg [IME] med drugim še devet nekdanjih in trenutnih evropskih poslancev in poslank ter 12 asistentov.Vsi so bili spoznani za krive zlorabe ali nedovoljenega okoriščanja z evropskimi sredstvi, prav tako je bila vsem izrečena prepoved kandidiranja na volitvah, vendar v nekaterih primerih z odlogom veljavnosti. Sodišče jim posamično izreka tudi različne finančne in zaporne kazni.Med obsojenimi je tudi župan mesta [KRAJ] in nekdanji evropski [IME], ki je obsojen na šest mesecev zapora in tri leta prepovedi kandidiranja na volitvah. V njegovem primeru bo sicer prepoved odložena, tako da bo lahko ostal na položaju župana.Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za [ORGANIZACIJA].
Na zatožni klopi je bilo skupaj 24 oseb, poleg [IME] med drugim še devet nekdanjih in trenutnih evropskih poslancev in poslank ter 12 asistentov.Vsi so bili spoznani za krive zlorabe ali nedovoljenega okoriščanja z evropskimi sredstvi, prav tako je bila vsem izrečena prepoved kandidiranja na volitvah, vendar v nekaterih primerih z odlogom veljavnosti. Sodišče jim posamično izreka tudi različne finančne in zaporne kazni.Med obsojenimi je tudi župan mesta Perpignan in nekdanji evropski [IME], ki je obsojen na šest mesecev zapora in tri leta prepovedi kandidiranja na volitvah. V njegovem primeru bo sicer prepoved odložena, tako da bo lahko ostal na položaju župana.Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za [KRAJ].
Vsi so bili spoznani za krive zlorabe ali nedovoljenega okoriščanja z evropskimi sredstvi, prav tako je bila vsem izrečena prepoved kandidiranja na volitvah, vendar v nekaterih primerih z odlogom veljavnosti. Sodišče jim posamično izreka tudi različne finančne in zaporne kazni.Med obsojenimi je tudi župan mesta Perpignan in nekdanji evropski [IME], ki je obsojen na šest mesecev zapora in tri leta prepovedi kandidiranja na volitvah. V njegovem primeru bo sicer prepoved odložena, tako da bo lahko ostal na položaju župana.Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za RN.
Med obsojenimi je tudi župan mesta Perpignan in nekdanji evropski [IME], ki je obsojen na šest mesecev zapora in tri leta prepovedi kandidiranja na volitvah. V njegovem primeru bo sicer prepoved odložena, tako da bo lahko ostal na položaju župana.Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za RN.
Sodišče je ocenilo, da so obsojeni skupno povzročili škodo v višini 2,9 milijona evrov, ker je [ORGANIZACIJA] plačeval ljudi, ki so dejansko delali za [ORGANIZACIJA].
Številni francoski politični komentatorji – ne le tisti, ki podpirajo [IME] ali [ORGANIZACIJA] – so sicer pred sojenjem po navedbahAFPopozarjali na resne posledice za demokracijo, če se bo sodstvo vmešalo v proces izbire voditelja države. Sodbo je že kritiziralo več predstavnikov francoske in evropske desnice.Med prvimi se je odzval trenutni vodja stranke [ORGANIZACIJA] [IME]."Danes ni krivično obsojena le [IME], ampak je usmrčena francoska demokracija,"je na omrežju X zapisal 29-letni evropski poslanec, ki velja za varovanca nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA]. [IME] bi morda lahko postal tudi predsedniški kandidat, če bo prepoved kandidiranja za [IME] ostala v veljavi."Pravica je enaka za vse. Spodkopavanje pravice s strani politikov, ki si prizadevajo za najvišje funkcije, je resna zadeva in govori o tem, kako malo cenijo pravno državo,"je v odzivu na sodbo in komentar [IME] zapisala vodja stranke [ORGANIZACIJA], pomemben glas na francoski levi sredini.Skrajno leva stranka [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) je medtem objavila zapis, v katerem se seznanja z sodbo. Dodali so, da"sami niso imeli možnosti, da bi se [ORGANIZACIJA] znebili s pomočjo sodišča", temveč se nameravajo proti skrajno desni stranki še naprej boriti"tako na voliščih kot na ulicah".[KRAJ] in evropska desnica kritični do obsodbe [IME] PenOblasti v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Med prvimi se je odzval trenutni vodja stranke [ORGANIZACIJA] [IME]."Danes ni krivično obsojena le [IME], ampak je usmrčena francoska demokracija,"je na omrežju X zapisal 29-letni evropski poslanec, ki velja za varovanca nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA]. [IME] bi morda lahko postal tudi predsedniški kandidat, če bo prepoved kandidiranja za [IME] ostala v veljavi."Pravica je enaka za vse. Spodkopavanje pravice s strani politikov, ki si prizadevajo za najvišje funkcije, je resna zadeva in govori o tem, kako malo cenijo pravno državo,"je v odzivu na sodbo in komentar [IME] zapisala vodja stranke [ORGANIZACIJA], pomemben glas na francoski levi sredini.Skrajno leva stranka [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) je medtem objavila zapis, v katerem se seznanja z sodbo. Dodali so, da"sami niso imeli možnosti, da bi se [ORGANIZACIJA] znebili s pomočjo sodišča", temveč se nameravajo proti skrajno desni stranki še naprej boriti"tako na voliščih kot na ulicah".[KRAJ] in evropska desnica kritični do obsodbe [IME] PenOblasti v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
"Pravica je enaka za vse. Spodkopavanje pravice s strani politikov, ki si prizadevajo za najvišje funkcije, je resna zadeva in govori o tem, kako malo cenijo pravno državo,"je v odzivu na sodbo in komentar [IME] zapisala vodja stranke [ORGANIZACIJA], pomemben glas na francoski levi sredini.Skrajno leva stranka [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) je medtem objavila zapis, v katerem se seznanja z sodbo. Dodali so, da"sami niso imeli možnosti, da bi se [ORGANIZACIJA] znebili s pomočjo sodišča", temveč se nameravajo proti skrajno desni stranki še naprej boriti"tako na voliščih kot na ulicah".[KRAJ] in evropska desnica kritični do obsodbe [IME] v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.Le Pen je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Skrajno leva stranka [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) je medtem objavila zapis, v katerem se seznanja z sodbo. Dodali so, da"sami niso imeli možnosti, da bi se [ORGANIZACIJA] znebili s pomočjo sodišča", temveč se nameravajo proti skrajno desni stranki še naprej boriti"tako na voliščih kot na ulicah".[KRAJ] in evropska desnica kritični do obsodbe [IME] PenOblasti v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju X.Salvini je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
[KRAJ] in evropska desnica kritični do obsodbe [IME] PenOblasti v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju X.Salvini je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Oblasti v [KRAJ] so kritizirale obsodbo nekdanje vodje francoske skrajno desne stranke [ORGANIZACIJA], ki jo je sodišče v [KRAJ] danes zaradi zlorabe evropskih sredstev obsodilo na finančno in zaporno kazen ter prepoved kandidiranja na volitvah. Kritični so tudi predstavniki evropskih desnih in skrajno desnih strank.Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Podporo [IME] je v kratki objavi na omrežju X med prvimi namenil madžarski [IME], na obsodbo nekdanje vodje stranke [ORGANIZACIJA] so se zelo hitro odzvali tudi v [KRAJ], poroča francoska tiskovna agencijaAFP."Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [ORGANIZACIJA] Peskov.[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
"Vedno več evropskih prestolnic gre po poti kršenja demokratičnih norm. Ne želimo se vmešavati v notranje zadeve [KRAJ] in tega nismo nikoli počeli, toda naše opazovanje evropskih prestolnic kaže, da se v političnem procesu ne bojijo prestopiti meja demokracije,"je dejal tiskovni predstavnik [IME].[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
[IME] se sicer v francoski javnosti že dlje časa sooča z obtožbami, da zagovarja ruska stališča in se zanaša na politično in finančno podporo [KRAJ].Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v Romuniji,"je v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Na njeno današnjo obsodbo se je kritično odzval tudi vodja italijanske skrajno desne [ORGANIZACIJA], minister za promet in podpredsednik [IME]."Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
"Tisti, ki se bojijo sodbe volivcev, pogosto iščejo zagotovilo na sodiščih. V [KRAJ] so obsodili [IME] in bi jo radi odstranili iz političnega življenja. To je slab film, ki ga je mogoče videti tudi v drugih državah, na primer v [KRAJ] v francoščini zapisal na omrežju [IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
[IME] je obsodbo [IME] v svojem zapisu označil za "vojno napoved [KRAJ]" v času, ko se predsednica [ORGANIZACIJA] [IME] in francoski [IME] bolj strašljivo nagibata k hujskaštvu".Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Odzval se je tudi vodja nizozemske skrajno desne [ORGANIZACIJA] ([IME]."Pretresla me je neverjetno stroga razsodba proti [IME]. Podpiram jo, 100-odstotno zaupam vanjo in verjamem, da bo zmagala v pritožbenem postopku in postala naslednja predsednica Francije,"je zapisal na omrežju X.[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
[IME] je bila danes spoznana za krivo zlorabe evropskih sredstev. Sodišče jo je obsodilo na štiri leta zaporne kazni, od tega dve leti pogojne, 100.000 evrov globe in pet let prepovedi kandidiranja za politične funkcije. Prepoved v veljavo stopi takoj, kar pomeni, da [IME] leta 2027 najverjetneje ne bo mogla kandidirati za predsednico države, čeprav ima teoretično še možnost pritožbe.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.