Mačka med novinarji v [KRAJ]: 'Morda je skrivna vohunka'

[KRAJ], 21. 04. 2025 13.54 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na ozemlje [KRAJ] je pred dnevi zatavala siva mačka z ovratnico, na kateri je visel obesek "Sophie". Kosmatinko so ujeli novinarji ter jo, dokler ponjo ni prišel lastnik, odnesli v prostor, namenjen tiskovnim konferencam
V petek zjutraj se je na ozemlji [KRAJ] sprehajala neznana siva hišna mačka. Med vijuganjem po zleni trati je hitro ujela pozornost novinarjev, ki so jo ulovili in odsnesli s seboj v prostor, namenjen tiskovnim konferencam.Tam je kosmatinka počakala na varnem, dokler ni ponjo prišel njen lastnik, [ORGANIZACIJA].Je pa v vmesnem času mačka dobila svoje lastno fotografiranje.
Tam je kosmatinka počakala na varnem, dokler ni ponjo prišel njen lastnik, [ORGANIZACIJA].Je pa v vmesnem času mačka dobila svoje lastno fotografiranje.
Na spletu so se pojavile tako fotografije mačke z novinarji ter tudi nekateri videoposnetki. Na enem od njih se ena od novinark, ki drži [IME] v naročju, pošali, da bi lahko imela žival na sebi skrito prisluškovalno napravo.Ker se je dogodek zgodil na veliki petek, ga je eden od novinarjev poimenoval kar "novica velikega petka".Območje okoli [KRAJ] je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Ker se je dogodek zgodil na veliki petek, ga je eden od novinarjev poimenoval kar "novica velikega petka".Območje okoli [KRAJ] je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Območje okoli [KRAJ] je sicer eno najbolj varovanih območij na svetu. Tajna služba spremlja vsako gibanje, kamere in ovire za dostop pa območje varujejo 24 ur na dan.Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Se je pa v preteklosti že zgodilo, da je na ozemlje smuknila oseba, ki ni imela dostopa. To je na primer nedavno usplo dečku, ki je očitno neopažen zdrsnil skozi ograjo, a so ga varnostne sile kmalu za tem vrnile njegovim staršem.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.