[IME] sledila strogim smernicam oblačenja za papežev pogreb

[KRAJ], 26. 04. 2025 12.43 | Posodobljeno pred 9 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Kljub temu da ravno danes [IME], ameriška prva dama slovenskih korenin, praznuje svoj 55. rojstni dan, je tako njena pozornost kot pozornost celotnega sveta usmerjena v [KRAJ], kjer se odvija pogreb papeža [IME]. [IME], ki se je dogodka udeležila skupaj s soprogom [IME], se je pri izbiri oblačil držala strogih smernic.
Ameriška prva dama slovenskih [IME] je v družbi [IME], predsednika [KRAJ], udeležila pogrebapapeža Frančiškav [KRAJ]. [IME] se je ob udeležitvi zadnjega slovesa od priljubljenega papeža držala predpisanih pravil in se oblekla dogodku primerno.
Preprosto črno obleko je dopolnila z ujemajočimi se črnimi visokimi petami, na glavi pa je nosila črno tančico. Kot narekujejo smernice, prva dama tokrat ni nosila nakita ali drugih razkošnih modnih dodatkov. Spomnimo, stroge smernice glede izbire oblačil za papežev pogreb narekujejo, da morajo moški nositi temno obleko z dolgo črno kravato, na levem reverju suknjiča pa je lahko črn gumb ali za tiste, ki jih imajo, vatikanska odlikovanja. Ženske lahko nosijo dolgo črno obleko z ujemajočimi se rokavicami in črno naglavno ruto oziroma tančico. Nakit je prepovedan, dovoljeno je nositi le biserno ogrlico.Po kodeksu se je oblekla tudi nekdanja prva dama [ORGANIZACIJA]. [IME], ki se je pogreba udeležila s soprogom, nekdanjim ameriškim [IME], ki pa je namesto črne nadel modro kravato. Smernice sta upoštevala tudi madžarski predsednik [IME] njegova [IME]. [IME], francoski predsednik in prva dama [KRAJ], sta prav tako upoštevala smernice. Predstavnik britanskega dvoraprinc [IME], ki je na pogreb prišel sam, pa je medtem nekoliko izstopal v temno modri obleki.
Po kodeksu se je oblekla tudi nekdanja prva dama [KRAJ]. [IME], ki se je pogreba udeležila s soprogom, nekdanjim ameriškim [IME], ki pa je namesto črne nadel modro kravato. Smernice sta upoštevala tudi madžarski predsednik [IME] njegova [IME]. [IME], francoski predsednik in prva dama [KRAJ], sta prav tako upoštevala smernice. Predstavnik britanskega dvoraprinc [IME], ki je na pogreb prišel sam, pa je medtem nekoliko izstopal v temno modri obleki.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.