[IME] o razpadu zakona z [IME]: Partnerja morata biti iskrena

[KRAJ], 16. 04. 2025 08.06 | Posodobljeno pred 55 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
[IME] je ponovno spregovorila o razpadu zakona z nekdanjim možem [IME] in priznala, da sta imela težave z zaupanjem. Štiri leta po ločitvi od soustanovitelja [ORGANIZACIJA] je filantropistka razkrila, da se je naučila, da morata oba partnerja v razmerju biti iskrena, saj je to podlaga za intimnost.
[IME] nekdanjega [IME] zaradi težav z zaupanjem. 60-letna filantropistka je v nedavni oddajiThe Late [IME] o tem, kaj se je naučila iz propadlega zakona, ki se je končal pred štirimi leti, in razkrila, da je v razmerju najbolj pomembno zaupanje med partnerjema.
"Naučila sem se, da mora razmerje temeljiti na zaupanju, kar sem si želela tudi v zakonu. Oba partnerja morata biti iskrena drug do drugega. Če ne moreš biti iskren, ne moreš biti intimen in ni zaupanja. Zato sem morala na koncu oditi,"je [IME] povedala [IME], voditelj pa jo je vprašal, ali se sedaj s kom sestaja."Se. Čudovito je,"mu je z rdečico na obrazu povedala 60-letnica, ki o novi zvezi ni govorila, kot so že pred letom poročali ameriški mediji, pa se sestaja s podjetnikomPhilipom Vaughnom.
"Se. Čudovito je,"mu je z rdečico na obrazu povedala 60-letnica, ki o novi zvezi ni govorila, kot so že pred letom poročali ameriški mediji, pa se sestaja s podjetnikomPhilipom Vaughnom.
[IME] je v preteklosti že razkrila, da sta se z [IME] razšla zaradi njegove nezvestobe in povezanosti s spolnim [IME]."Ni mi bilo všeč, da je sestankoval z [IME], kar sem [IME] tudi jasno povedala. Bil je poosebljeno zlo in moje srce se lomi za te ženske,"je leta 2022 povedala v intervjuju [ORGANIZACIJA]. [IME] je pozneje [KRAJ], da je bil neumen, ker je preživljal čas z [IME], in njuno druženje označil za veliko napako.Leta 2021 je v javnost prišla novica, da naj bi imel milijarder afero z žensko iz njegovega podjetja, leto pozneje pa je priznal, da je v času zakona naredil več takšnih napak."V tem trenutku ne bi šel v podrobnosti, ampak ja, povzročil sem bolečino, zaradi česar se počutim grozno,"je povedal v oddajiTodayleta 2022.
Leta 2021 je v javnost prišla novica, da naj bi imel milijarder afero z žensko iz njegovega podjetja, leto pozneje pa je priznal, da je v času zakona naredil več takšnih napak."V tem trenutku ne bi šel v podrobnosti, ampak ja, povzročil sem bolečino, zaradi česar se počutim grozno,"je povedal v oddajiTodayleta 2022.
Ločitev zakoncev [IME] je v medijih ponovno zaživela, saj [IME] promovira svojo novo knjigo spominov, ki jo je poimenovalaThe Next Day."Ločitve so boleče in to ni nekaj, kar bi želela kateri koli družini,"je pred mesecem povedala [IME] pojasnila, da je bil razhod z [IME] ena od najtežjih, a najbolj pomembnih odločitev v njenem življenju.V knjigi je razkrila, da je možu na počitnicah v [KRAJ] leta 2020 dejala, da si želi ločitve."To je bil eden najbolj strašljivih pogovorov, kar sem jih kdaj imela,"je zapisala in dodala, da je bil [IME] žalosten in razburjen, a hkrati razumevajoč in spoštljiv. Nekdanji par je javnost o odločitvi, da se razideta, seznanil šele leto pozneje v skupni izjavi. 60-letnica je v knjigi zapisala, da so bili odnosi med nekdanjima zakoncema najprej zelo skrhani, saj sta morala doseči poravnavo.[IME] slovi kot eden najbolj neizprosnih pogajalcev na svetu,"je pojasnila.
V knjigi je razkrila, da je možu na počitnicah v [KRAJ] leta 2020 dejala, da si želi ločitve."To je bil eden najbolj strašljivih pogovorov, kar sem jih kdaj imela,"je zapisala in dodala, da je bil [IME] žalosten in razburjen, a hkrati razumevajoč in spoštljiv. Nekdanji par je javnost o odločitvi, da se razideta, seznanil šele leto pozneje v skupni izjavi. 60-letnica je v knjigi zapisala, da so bili odnosi med nekdanjima zakoncema najprej zelo skrhani, saj sta morala doseči poravnavo.[IME] slovi kot eden najbolj neizprosnih pogajalcev na svetu,"je pojasnila.
Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novice.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.