Mlad glasbenik se je med snemanjem spota 'sprl' z [IME]

[KRAJ], 26. 04. 2025 14.22 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] je izdal novo pesem, za katero je posnel tudi videospot. S snemanja v [KRAJ] si bo mlad glasbenik zagotovo zapomnil trenutek, ko se je na parkirnem prostoru spustil v manjši nesporazum z nekom, ki na tistem mestu ni dovolil rezervacije parkirnega prostora. Izkazalo se je, da je šlo za župana [IME]. Kako se je vse skupaj razpletlo?
Mlad [IME] prvencu z naslovomPesem o tebinadaljuje svojo glasbeno pot z novim singlomNajin ples. V pesmi se spopada z močjo ljubezni, hrepenenja in bolečega zloma odnosa. Besedilo je prežeto z občutki ljubezni in strasti, ki se izmenjujejo z bolečino.
"Najin ples je metafora za ljubezenski odnos, ki je, sicer poln strasti in lepih trenutkov, prišel do konca. Refren pesmi odraža občutek hvaležnosti. Zdi se, da je vsak trenutek z ljubljeno osebo dragocen, še posebej, če vemo, da bodo prišli težji časi,"sporoča. [IME], ki je avtor tako glasbe kot besedila, ostaja zvest svoji avtentičnosti in izpovedni energiji."Najin ples ni samo zgodba o ljubezni, ampak tudi o tistem posebnem trenutku, ko se vse poklopi – ko je dovolj samo ena pesem, en ples, ena noč. To pesem sem napisal z občutkom, kot da že vnaprej vem, da bo ta trenutek minil, a ga kljub temu nočem izpustiti,"je ob izidu še povedal [IME].
"Najin ples ni samo zgodba o ljubezni, ampak tudi o tistem posebnem trenutku, ko se vse poklopi – ko je dovolj samo ena pesem, en ples, ena noč. To pesem sem napisal z občutkom, kot da že vnaprej vem, da bo ta trenutek minil, a ga kljub temu nočem izpustiti,"je ob izidu še povedal [IME].
Ob izidu pesmi je izšel tudi videospot, posnet v [KRAJ] v [KRAJ]. Poleg [IME] in [IME] v spotu pojavi tudi njegov bend. S samega snemanja videa v [KRAJ] si bo [IME] zagotovo zapomnil trenutek pred samim startom, ko se je na parkirnem prostoru spustil v manjši nesporazum z nekom, ki na tistem mestu ni dovolil rezervacije parkirnega prostora. Kar nekaj minut je trajalo, preden je [IME] ugotovil, da se z ljubljanskim [IME] nima smisla prerekati. Konec dober, vse dobro, saj jim je župan ne le povedal, da je ponosen, ker so si izbrali to lokacijo za snemanje, temveč jim je celo 'častil' parkirnino.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.