[IME] in [IME] drug nad drugega kar s pestmi?

[KRAJ], 29. 04. 2025 13.37 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Finale letošnjega španskega kraljevega pokala še lep čas ne bo utonil v pozabo. Predvsem ali izključno zaradi neljubih dogodkov, ki so sledili po zaključnem sodnikovem žvižgu. V ospredju so bili nogometaši madridskega [ORGANIZACIJA], ki se nikakor niso mogli sprijazniti s porazom (3:2) in s po njihovem mnenju (določenimi) spornimi sodniškimi odločitvami. Za piko na i naj bi se po poročanju španskega portala [IME] v Realovi slačilnici hudo sporekla običajno mirni [IME] in vročekrvni [IME].
Nemški reprezentančni branilec je povsem izgubil živce in si zaradi skrajno neprimernega vedenja do glavnega sodnika obračuna med [ORGANIZACIJA] in madridskim [ORGANIZACIJA] v finalu španskega kraljevega [IME] Bengoetxeanaknadno prislužil rdeči karton.Napeto ozračje v garderobi [ORGANIZACIJA] pa je po navedbah španskega spletnega portala Don Balon doseglo vrhunec, ko naj bi si v lase skočila sicer dobra prijateljaLuka [IME]. "[IME] je jasno in glasno izrazil nezadovoljstvo zaradi soigralčevega obnašanja, kar nemškemu reprezentantu ni najbolje "sedlo". Legendarni [IME] je večkrat izgovoril besedo sramota in nato naj bi med nogometašema prišlo celo do fizičnega kontakta. Šele po posredovanju članov strokovnega vodstva in njunih soigralcev se je stanje v Realovi slačilnici umirilo,"so med drugim zapisali pri [IME].
Napeto ozračje v garderobi [ORGANIZACIJA] pa je po navedbah španskega spletnega portala Don Balon doseglo vrhunec, ko naj bi si v lase skočila sicer dobra [IME] Rüdiger. "[IME] je jasno in glasno izrazil nezadovoljstvo zaradi soigralčevega obnašanja, kar nemškemu reprezentantu ni najbolje "sedlo". Legendarni [IME] je večkrat izgovoril besedo sramota in nato naj bi med nogometašema prišlo celo do fizičnega kontakta. Šele po posredovanju članov strokovnega vodstva in njunih soigralcev se je stanje v Realovi slačilnici umirilo,"so med drugim zapisali pri [IME].
[IME] se je kasneje opravičil trenerjuCarlu [IME] soigralcem, toda posledice Nemčevega (verbalnega) vandalizma bodo hude. Nekateri mediji so takoj po sobotnem finalu poročali, da 32-letnega branilca čaka drakonska kazen.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.