[IME], ki izgublja milijarde, [IME] prosil, naj umakne carine

[KRAJ], 08. 04. 2025 11.05 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Carine, ki jih je uvedel ameriški predsednik [IME], vse bolj skrbijo tudi bogataše, ki v teh dneh izgubljajo milijarde. [IME], sicer eden največjih Trumpovih zaveznikov, je po poročanju [KRAJ] minuli konec tedna osebno zaprosil predsednika, naj umakne carine, a njegovo prizadevanje ni prineslo uspeha.
Minuli konec tedna [IME], najbogatejši Zemljan, sprožil plaz objav na družbenih omrežjih, v katerih je kritiziral enega od vodilnih svetovalcev [KRAJ] glede agresivne carinske politike [IME], [KRAJ]. Svetovalec za [IME] bil eden ključnih snovalcev načrta za uvedbo carin."Doktorat iz ekonomije s [KRAJ] je slaba stvar, ne dobra stvar,"je zapisal [IME].Kasneje naj bi se s prošnjo po umiku carin osebno obrnil tudi na [IME], a njegovo posredovanje ni bilo uspešno, sta dva neimenovana vira, ki sta želela ostati anonimna, povedala za časnik.Že v ponedeljek je namreč [IME] [KRAJ] zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. [IME] je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni [IME] prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik [IME] tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica [KRAJ] Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske [IME] tedna je [IME] prav tako poudaril, da upa, da bodo [KRAJ] in [KRAJ] v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Kasneje naj bi se s prošnjo po umiku carin osebno obrnil tudi na [IME], a njegovo posredovanje ni bilo uspešno, sta dva neimenovana vira, ki sta želela ostati anonimna, povedala za časnik.Že v ponedeljek je namreč [IME] [KRAJ] zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. [IME] je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni [IME] prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik [IME] tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica [KRAJ] Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske [IME] tedna je [IME] prav tako poudaril, da upa, da bodo [KRAJ] in [KRAJ] v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Že v ponedeljek je namreč [IME] [KRAJ] zagrozil z dodatnimi 50-odstotnimi carinami, če ne bodo umaknile svojih povračilnih ukrepov. [IME] je medtem na omrežju X pomenljivo delil videoposnetek, v katerem pokojni konservativni [IME] prednosti mednarodnega trgovinskega sodelovanja."Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik [IME] tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica [KRAJ] Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske [IME] tedna je [IME] prav tako poudaril, da upa, da bodo [KRAJ] in [KRAJ] v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
"Predsednik je sestavil izjemno ekipo zelo nadarjenih in izkušenih posameznikov, ki na mizo prinašajo različne ideje, vedoč, da je predsednik [IME] tisti, ki sprejema končne odločitve,"je komentirala tiskovna predstavnica [KRAJ] Leavitt."Ko sprejme odločitev, vsi veslajo v isto smer, da jo izvedejo. Zato je ta administracija v dveh mesecih naredila več kot prejšnja v štirih letih,"je dodala.V pogovoru s podpredsednikom italijanske [IME] tedna je [IME] prav tako poudaril, da upa, da bodo [KRAJ] in [KRAJ] v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
V pogovoru s podpredsednikom italijanske [IME] tedna je [IME] prav tako poudaril, da upa, da bodo [KRAJ] in [KRAJ] v prihodnosti lahko ustvarile 'zelo tesno, močnejše partnerstvo' in dosegle 'območje ničelne carine'.
Po [KRAJ], ki je izvršni direktor proizvajalca električnih vozil [ORGANIZACIJA], že dlje časa vidi carine kot škodljive za svoje podjetje, katerega dva ključna trga so [KRAJ] in [KRAJ]. Po navedbah časnika je [IME] carinam nasprotoval že v času Trumpovega prvega mandata. Takrat je [ORGANIZACIJA] vložila tožbo zoper ameriško vlado, s katero je skušala razveljaviti davek na uvoz Teslinih vozil s [KRAJ] v [KRAJ]. Kasneje naj bi [IME] sicer obrnil ploščo in grajal nekatere zaposlene v [ORGANIZACIJA], ker so predlagali vložitev tožbe.Na predsednikovo uvedbo carin pa ni bil osupel le [IME], ampak tudi številni drugi podjetniki, ki so med kampanjo podpirali [IME]. Nekateri naj bi prek [IME] in [ORGANIZACIJA] Vanceaskušali lobirati za bolj "razumno politiko" proste trgovine, piše časnik. Muskov prijatelj, [IME], je zapisal, da je "prijateljem v administraciji" povedal, da bodo carine bolj prizadele ameriška podjetja kot kitajska.Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za [IME], [IME] prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za [IME] močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Na predsednikovo uvedbo carin pa ni bil osupel le [IME], ampak tudi številni drugi podjetniki, ki so med kampanjo podpirali [IME]. Nekateri naj bi prek [IME] in [ORGANIZACIJA] Vanceaskušali lobirati za bolj "razumno politiko" proste trgovine, piše časnik. Muskov prijatelj, [IME], je zapisal, da je "prijateljem v administraciji" povedal, da bodo carine bolj prizadele ameriška podjetja kot kitajska.Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za [IME], [IME] prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za [IME] močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Skupina podjetnikov naj bi konec tedna tudi sestavila neformalno skupino, ki bi v prihodnje lobirala pri članih Trumpove administracije za bolj zmerne politike, je za časnik dejal eden od virov. Kot je dodal, so sicer mnogi pričakovali carine, a niso predvidevali, da bodo tako visoke in tako uničujoče. Prav tako so bili prepričani, da bodo nekateri člani vlade, kot je denimo minister za [IME], [IME] prepričali, da sprejme mehkejši pristop, presenetilo pa jih je tudi dejstvo, da je minister za [IME] močan zagovornik protekcionistične politike, je še razkril vir.
Po poročanju [ORGANIZACIJA] je [IME] pretekli četrtek in petek zaradi odziva borz na napoved carin izgubil približno 30 milijard dolarjev. [ORGANIZACIJA] je ocenil, da se je Muskovo premoženje v letošnjem letu skrčilo za 130 milijard dolarjev, kljub temu pa ostaja najbogatejši na svetu.
[ORGANIZACIJA] piše, da gre v primeru carin za največje nesoglasje med [IME] in [IME] doslej. [IME] se je zaradi Muskovega vstopa v svet politike znašla pod velikim pritiskom."Tesla je v bistvu postala globalni politični simbol. In to je zelo slabo za prihodnost tega tehnološkega veljaka in tornado krize te blagovne znamke, ki se je zdaj spremenil v tornado najvišje kategorije,"je [KRAJ] Postkomentiral [IME].Delnica [ORGANIZACIJA] je bila v ponedeljek vredna 233,29 dolarja, v letošnjem letu pa je izgubila že več kot 38 odstotkov svoje vrednosti.Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora [ORGANIZACIJA]."Kdo bi si mislil, da bo [IME] dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal [IME].
Delnica [ORGANIZACIJA] je bila v ponedeljek vredna 233,29 dolarja, v letošnjem letu pa je izgubila že več kot 38 odstotkov svoje vrednosti.Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora [ORGANIZACIJA]."Kdo bi si mislil, da bo [IME] dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal [IME].
Do Trumpovih carin je bil včeraj kritičen tudi Muskov brat in član upravnega odbora [ORGANIZACIJA]."Kdo bi si mislil, da bo [IME] dejansko ameriški predsednik z najvišjimi davki. S svojo carinsko strategijo je uvedel strukturni, stalni davek za ameriškega potrošnika,"je zapisal [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.