Najstarejši slovenski poslanec: Posedanje po kavču me ne zanima

[KRAJ], 26. 04. 2025 20.44 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Papež [IME] ni edini, ki je pri visoki starosti, ko se večina že upokoji, zasedel enega najvplivnejših položajev na svetu. 78 let je denimo star tudi ameriški predsednik [IME], ki je ob izvolitvi administracijo prevzel od 82-letnega [IME]. 70 in več so stari tudi voditelji [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], pa tudi britanski monarh, ki kljub raku prostate pri 76 letih vodi [KRAJ]. Prav toliko pa je star tudi najstarejši poslanec slovenskega parlamenta [IME], ki pravi, da ga posedanje po kavču ne zanima.
Kardinali so papežaFrančiščaizvolili leta 2013, ko je bil star 76 let."Kardinala, ki je bil ob meni, sem vprašal, kako je z [IME] (papež [IME]) in ali je pametno, da glasujemo zanj. Edino, kar mi je dejal, je bilo, da ima le pol pljuč,"se spominja [IME].Zaradi težje oblike pljučnice so namreč pokojnemu papežu že pri 21 letih odstranili del pljučnega krila."Navsezadnje mu zdravje ni delalo veliko problemov. 12 let je bil papež in naporno delal. Ni se šparal,"ob tem dodaja [IME].
Zaradi težje oblike pljučnice so namreč pokojnemu papežu že pri 21 letih odstranili del pljučnega krila."Navsezadnje mu zdravje ni delalo veliko problemov. 12 let je bil papež in naporno delal. Ni se šparal,"ob tem dodaja [IME].
Med favoriti za novega papeža pa lahko znova opazujemo kandidate, ki so stari od 67 do 76 let. Kardinali, starejši od 80, pa zaradi cerkvenih pravil o novem papežu ne bodo glasovali."Pri 75 letih mora vsak škof papežu ponuditi odstopno izjavo. In papež jo lahko sprejme, lahko pa odstop odloži še za kakšni dve ali tri leti,"pojasnjuje [IME].Drugače je v politiki, nekatere največje države vodijo starejši od 70 let. Ameriški [IME] denimo pri 78 svojemu predhodniku, le štiri leta [IME] očital težave, povezane s starostjo."Ste ga videli? Ves nastop je jecljal. Pravi, da sem grožnja demokraciji. V redu. Ni zmogel prebrati niti ene besede,"se je iz nekdanjega predsednika 4. februarja 2024 norčeval [IME].
Drugače je v politiki, nekatere največje države vodijo starejši od 70 let. Ameriški [IME] denimo pri 78 svojemu predhodniku, le štiri leta [IME] očital težave, povezane s starostjo."Ste ga videli? Ves nastop je jecljal. Pravi, da sem grožnja demokraciji. V redu. Ni zmogel prebrati niti ene besede,"se je iz nekdanjega predsednika 4. februarja 2024 norčeval [IME].
"Ne smemo pozabiti, da je [IME] umrl pri 33 letih, prav tako tudi [IME]. Glejte, kaj vse sta dosegla. Takrat so tudi ljudje prej umirali, zdaj pa se življenjska doba podaljšuje. Katera je tista magična meja? To pa je odvisno od vsakega posameznika, tudi od tega, kako je živel."Tako pa najstarejši poslanec domačega parlamenta, 76-[IME], po izobrazbi magister znanosti in strokovnjak za jedrsko varnost.
Pravi, da je bil"srečno upokojen že pred dobrimi 10 leti". A delal je tudi po tem, imel je popoldanski s.p."Leta 2022 mi je eden od prijateljev rekel, da ustanavljajo novo stranko, in me vprašal, ali bi prišel pomagat? Takrat sem pristal,"dodaja.Prepričan je, da starost prinaša neprecenljive izkušnje, zdravje pa ohranja tako, da poskuša živeti zmerno:"Prisegam na sadje, seveda pa nisem fanatik. Nisem ne vegan ne vegetarijanec. Jem mešano, a zmerno prehrano.""V [KRAJ] pravzaprav bolj prakticiram kot tukaj v [KRAJ], tukaj grem raje hodit ven, veste, je bolj zdravo in bolj prijetno, ne,"pa pravi 90-letni [IME], ki ob tem dodaja, da pomagata tudi dobra družba in gibanje.Naš najstarejši poslanec še pravi, da je zelo aktiven tudi, ko ni politik, in da ni nikoli sanjal o ležernem življenju upokojenca."Da bi bil doma na kavču, grickal kokice in gledal šport? Ne, tega filma  pri meni ni,"se zasmeji.
Prepričan je, da starost prinaša neprecenljive izkušnje, zdravje pa ohranja tako, da poskuša živeti zmerno:"Prisegam na sadje, seveda pa nisem fanatik. Nisem ne vegan ne vegetarijanec. Jem mešano, a zmerno prehrano.""V [KRAJ] pravzaprav bolj prakticiram kot tukaj v [KRAJ], tukaj grem raje hodit ven, veste, je bolj zdravo in bolj prijetno, ne,"pa pravi 90-letni [IME], ki ob tem dodaja, da pomagata tudi dobra družba in gibanje.Naš najstarejši poslanec še pravi, da je zelo aktiven tudi, ko ni politik, in da ni nikoli sanjal o ležernem življenju upokojenca."Da bi bil doma na kavču, grickal kokice in gledal šport? Ne, tega filma  pri meni ni,"se zasmeji.
"V [KRAJ] pravzaprav bolj prakticiram kot tukaj v [KRAJ], tukaj grem raje hodit ven, veste, je bolj zdravo in bolj prijetno, ne,"pa pravi 90-letni [IME], ki ob tem dodaja, da pomagata tudi dobra družba in gibanje.Naš najstarejši poslanec še pravi, da je zelo aktiven tudi, ko ni politik, in da ni nikoli sanjal o ležernem življenju upokojenca."Da bi bil doma na kavču, grickal kokice in gledal šport? Ne, tega filma  pri meni ni,"se zasmeji.
Naš najstarejši poslanec še pravi, da je zelo aktiven tudi, ko ni politik, in da ni nikoli sanjal o ležernem življenju upokojenca."Da bi bil doma na kavču, grickal kokice in gledal šport? Ne, tega filma  pri meni ni,"se zasmeji.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.