Navigacija je kazala, da bodo v [KRAJ] ob pol treh zjutraj

[KRAJ], 26. 04. 2025 19.30 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Morda še bolj pomembni gostje kot voditelji držav, so bili tisoči in tisoči, ki so se od papeža [IME] poslovili kot navadni ljudje. Pokojni papež se je prav njim najbolj približal. Tudi veliko [IME] je to tako cenilo, da so odpotovali v [KRAJ], da bi se poslovili od [IME]. Nad [KRAJ] se je v petek ravno temnilo, ko so se zbrali še zadnji, ki so se v teh dneh namenili na dolgo pot proti večnemu mestu. Navigacija je kazala, da bodo tam ob 2:37 tam, vendar jih je nato čakala še ura hoje. Kombiji so namreč smeli le do obrobja mesta.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.