Naš novinar v [KRAJ] ob [IME]

[KRAJ], 26. 04. 2025 11.31 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Naš novinar [IME], ki se že cel teden v živo javlja iz [KRAJ], se je danes po naključju znašel čisto blizu ustanovitelja [ORGANIZACIJA] [IME], ki je mašo spremljal skupaj z ostalimi verniki, ob njem pa sta bila soproga in otrok.
"Da je [KRAJ] danes središče sveta, dokazuje zanimivo naključje–znašli smo se na istem mestu, kjer mašo spremlja gospod z belimi lasmi–kot lahko vidite, je to [IME] [IME], ki je v [KRAJ] skupaj s snemalcemDanijem Arčonom.[IME] sicer ni med ostalimi voditelji in pomembneži, je pa dejstvo, da se je s papežem [IME] zelo dobro razumel. Ta je tudi v preteklosti sprejel njegovo ženo, ko je bil [IME] še v zaporu.[IME] je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih [KRAJ] priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v [KRAJ].
[IME] sicer ni med ostalimi voditelji in pomembneži, je pa dejstvo, da se je s papežem [IME] zelo dobro razumel. Ta je tudi v preteklosti sprejel njegovo ženo, ko je bil [IME] še v zaporu.[IME] je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih [KRAJ] priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v [KRAJ].
[IME] je zadnjih pet let preživel v zaporu, lani pa je v skladu z dogovorom z ameriškimi oblastmi na tihomorskih [KRAJ] priznal krivdo za sodelovanje v zaroti za širjenje zaupnih informacij in se kot svoboden človek vrnil v [KRAJ].
[IME] je sicer poročal o jutranji prvi zmedi, ko so se množice valile proti [KRAJ], ki pa so jo pozneje umirili vatikanski zvonovi in molitev rožnega venca. Takrat so trenutki postali bolj ganljivi.Po dolgi ulici se je vila reka na desettisoče ljudi, med njimi so bili po njegovih besedah večinoma mladi, ki so si obisk [KRAJ] rezervirali že pred časom.Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. [KRAJ] očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal [IME].Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Po dolgi ulici se je vila reka na desettisoče ljudi, med njimi so bili po njegovih besedah večinoma mladi, ki so si obisk [KRAJ] rezervirali že pred časom.Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. [KRAJ] očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal [IME].Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Za varnost je bilo zelo dobro poskrbljeno, na ulicah je na stotine rediteljev, policistov, vojakov, na strehah so tudi ostrostrelci."Verniki, s katerimi sem govoril, se počutijo precej varne. [KRAJ] očitno zna organizirati tako velike dogodke,"je še dejal [IME].Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Kakšnih večjih zdravstvenih incidentov – vsaj v njegovi bližini – ni bilo, nekaj ljudi so reševalci potegnili iz množice, a je šlo predvsem za dehidracije, ki pa so se izboljšale že z nekaj požirki vode. "Morda je temu dobro služilo tudi vreme, ki na koncu vendarle ni bilo prevroče."
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.