O'Neal prepričan, da bi [IME] zlahka premagal: Ostal bi le slovenski piščanec

[ORGANIZACIJA], 02. 04. 2025 12.58 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] je v noči na sredo po našem času znova navdušil košarkarski svet. Čeprav je njegov [ORGANIZACIJA] po dveh podaljških še petič zapored izgubil proti [ORGANIZACIJA], je [IME] tekmo končal z 61 točkami, 10 skoki in 10 asistencami. A [IME] je prepričan, da bi bil v svojih najboljših letih občutno boljši od aktualnega MVP-ja lige [ORGANIZACIJA].
"Slovenski piščanec. Ali od koderkoli je že,"je o tem, kaj bi ostalo [IME] njunem fiktivnem dvoboju, dejal legendarni nekdanji center."Slovenski piščanec?"ga je vprašal voditelj televizijske oddajeInside the NBA."Slovenski piščanec! Zagotovo,"je [IME].
Voditelj oddaje ga je nato vprašal, kakšni bi bili njuni statistiki po obračunu [IME] iz leta 2001, ko je [IME] v povprečju dosegal 28,7 točke, 12,7 skoka, 3,7 in 2,8 podaje, in današnjega [IME]."Dosegel bi 40 točk in morali bi me braniti z dvema igralcema. Verjetno bi on igral izven rakete, ampak na koncu ne bi dolgo igral. Ko bi on vrgel za tri točke, bi jaz takoj tekel na drugo stran pod koš. Zadel bi veliko več metov za dve točki, kot bi jih on za tri točke. To vam zagotavljam,"je bil prepričan [IME].
[IME] v tej sezoni v povprečju beleži 29,7 točke, 12,8 skoka in 10,2 asistence na tekmo. Zelo znana sta tudi njegova brata [IME] in [IME], ki sta večkrat zaradi napačnih razlogov bila v središču pozornosti. Strahinja se je nedavno zaradi pretepa na tribuni znašel v nemilosti ameriških organov pregona. [IME] se ju ne boji."Poskrbel bi, da bi se njegovi bratje želeli tepsti z menoj. V prvi akciji na tekmi bi ga s komolcem udaril v obraz,"je dodal [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.