Obetavna francoska smučarka umrla po nesreči na treningu

[KRAJ], 25. 04. 2025 08.24 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Francoska alpska smučarka [IME] je umrla po nesreči na treningu v [KRAJ], so v četrtek sporočili iz francoske smučarske zveze. 18-letna obetavna tekmovalka, predstavnica mladega rodu smučark, je letos zmagala na tekmi v slalomu francoskega državnega prvenstva.
Okrajni državni tožilec v [KRAJ] je sprožil preiskavo okoliščin smrti smučarke, potem ko je francoska mladinska prvakinja v slalomu v četrtek popoldne podlegla poškodbam, poroča regionalni dnevnik [ORGANIZACIJA]."Smučarsko športno gibanje je izvedelo za tragično [IME], mlade in obetavne tekmovalke, ki se je zgodila 24. aprila v [KRAJ] zveza sporočila na družbenih omrežjih.
"Smučarsko športno gibanje je izvedelo za tragično [IME], mlade in obetavne tekmovalke, ki se je zgodila 24. aprila v [KRAJ] zveza sporočila na družbenih omrežjih.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.