Operacija 'Pogreb papeža': lovci in ostrostrelci na preži

[KRAJ]/[KRAJ], 25. 04. 2025 09.20 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Pred pogrebom papeža Frančiška v [KRAJ] in [KRAJ] pripravljajo obsežen varnostni načrt, ki vključuje lovce, ostrostrelske enote, varnostne preglede in veliko policijsko prisotnost za upravljanje prihoda svetovnih voditeljev in več sto tisoč pričakovanih žalujočih.
Medtem ko se po smrti papeža Frančiška v [KRAJ] odpravljajo svetovni voditelji in več sto tisoč katoliških vernikov, [KRAJ] in [KRAJ] uvajata obsežen varnostni načrt.Kardinali so že pred pogrebom začeli prihajati z vsega sveta tako na slovesnost kot na konklave – tajno glasovanje za izvolitev novega papeža. TruploJorgeja [IME] leži v [KRAJ].Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice [KRAJ], velike avenije, ki vodi do [KRAJ], pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad [KRAJ].
Kardinali so že pred pogrebom začeli prihajati z vsega sveta tako na slovesnost kot na konklave – tajno glasovanje za izvolitev novega papeža. [IME] leži v [KRAJ].Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice [KRAJ], velike avenije, ki vodi do [KRAJ], pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad [KRAJ].
Turisti, ki se že soočajo s številnimi gradbišči v italijanski prestolnici in znano slabim javnim prevozom, so se zdaj znašli v središču karantene, ki bo trajala več tednov.V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice [KRAJ], velike avenije, ki vodi do [KRAJ], pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad [KRAJ].
V pripravljenosti so lovci, na strehah stavb vzdolž ulice [KRAJ], velike avenije, ki vodi do [KRAJ], pa so nameščene posebne policijske ostrostrelske enote. Vzpostavljena je tudi 24-urna prepoved letenja nad [KRAJ].
Pričakuje se skupno med 150 in 170 političnih delegacij, ki bodo potrebovale policijsko spremstvo.Italijanska policija je okoli [KRAJ] postavila več kontrolnih točk:"Celotno območje [KRAJ], in ne samo to, bo podvrženo zelo strogim nadzorom,"je opozoril rimski [IME].
Italijanska policija je okoli [KRAJ] postavila več kontrolnih točk:"Celotno območje sv. Petra, in ne samo to, bo podvrženo zelo strogim nadzorom,"je opozoril rimski [IME].
Romarji, ki vstopajo na varovano območje, morajo po poročanju francoskega portalaFrance24opraviti varnostne preglede, podobne tistim na letališču, in svoje stvari odložiti v rentgenske skenerje, medtem ko policija na tem območju izvaja naključne preglede nahrbtnikov.
[ORGANIZACIJA] za civilno zaščito je priskrbela med 2000 in 2500 prostovoljcev, ki bodo dodatno nadzorovali vernike, ki vstopajo na [KRAJ].
[IME] 2023 je privabil približno 200.000 ljudi, a ker je leto 2025 jubilejno katoliško leto, se pričakuje, da se bo Bergogliovega pogreba udeležilo vsaj 250.000 vernikov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.