Prebil zaščitne pokrove motorjev tovornjakov, izteklo 300 litrov olja

[KRAJ], 31. 03. 2025 15.09 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V [KRAJ] je neznanec na več tovornih vozilih poškodoval karterje. Poškodovanih je devet tovornih vozil in osebni avtomobil. Skupaj je izteklo približno 300 litrov motornega olja.
Policisti so bili obveščeni o dogodku, ki se je zgodil preko vikenda, v ponedeljek zjutraj. Zaenkrat neznani storilec je prebil stranski zaščitni pokrov motorja (karter), zatem pa je iz motorja steklo olje, so pojasnili na koprski policijski upravi.Obvestili so okoljskega inšpektorja, na kraj so prišli gasilci, ki so izvedli prve nujne ukrepe. Aktiviran je tudi [ORGANIZACIJA] v sodelovanju z [ORGANIZACIJA] in [KRAJ].Dopoldan so se že dogovorili, da bodo zaradi napovedane nevihte območje pokrili s folijo, zatem pa odstranili zemljišče in ga odpeljali na uničenja. Trenutno vodni vir ni ogrožen, dodajajo na [ORGANIZACIJA].Kriminalisti še opravljajo ogled kraja in preiskujejo sum storitve kaznivega dejanja Obremenjevanje in uničenje okolja.
Dopoldan so se že dogovorili, da bodo zaradi napovedane nevihte območje pokrili s folijo, zatem pa odstranili zemljišče in ga odpeljali na uničenja. Trenutno vodni vir ni ogrožen, dodajajo na [ORGANIZACIJA].Kriminalisti še opravljajo ogled kraja in preiskujejo sum storitve kaznivega dejanja Obremenjevanje in uničenje okolja.
Kriminalisti še opravljajo ogled kraja in preiskujejo sum storitve kaznivega dejanja Obremenjevanje in uničenje okolja.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.