Prerojeni [IME] junak [KRAJ] ob zmagi nad [ORGANIZACIJA][KRAJ], 24. 04. 2025 20.02 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[IME] so v okviru polfinala pokalnega nogometnega tekmovanja na [KRAJ] z 2:1 ugnali ljubljansko [ORGANIZACIJA]. Junak celjske zmage je bil [IME], ki je dvakrat zatresel mrežo [IME]. [IME] se bodo 14. maja v finalu pomerili s [IME], ki so v drugem polfinalu gladko odpravili ljubljanski [ORGANIZACIJA] (3:0).
Prva velika priložnost na tekmi je pripadla [IME], ko se je pred [IME] sam [IME], a ni uspel doseči zadetka. Nevarno je bilo tudi ob kotu [KRAJ], ko je do strela z glavo [IME], ki pa je bil premalo natančen. A hrabra igra se je grofom obrestovala, v 28. minuti so povedli, ko je v polno zadel [IME].
Prejeti zadetek je opogumil tudi pragmatične [IME], ki so takoj pritisnili na celjska vrata. Tudi zmaji so bili nagrajeni za napadalen pristop, izid v knežjem mestu pa je po lepi akciji [IME].
Ekipi sta dominirali v valovih. Znova so sledile minute [IME], ki jim je novo vodstvo z izjemno obrambo po streluKlemna Nemaničapreprečil vratar [IME]. Zatem je poskusil [IME]-Chaubet, ki je sprožil mimo vrat.Na začetku drugega polčasa sta bili ekipi precej enakovredni, igra pa se je odvijala predvsem med obema kazenskima prostoroma. [IME] so imeli terensko pobudo, medtem ko so se zmaji branili v formaciji 5-3-2. Gledalci, ki se jih je zbralo 4.150, so tako na priložnost morali čakati do 64. minute. Tedaj je nevarno zapretilMario Kvesić, ki je naslov državnih prvakov osvojil tako s [KRAJ] kot tudi z [ORGANIZACIJA].[IME] bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal [IME], do strela je prišel [IME], znova pa se je izkazal [IME].
Na začetku drugega polčasa sta bili ekipi precej enakovredni, igra pa se je odvijala predvsem med obema kazenskima prostoroma. [IME] so imeli terensko pobudo, medtem ko so se zmaji branili v formaciji 5-3-2. Gledalci, ki se jih je zbralo 4.150, so tako na priložnost morali čakati do 64. minute. Tedaj je nevarno zapretilMario Kvesić, ki je naslov državnih prvakov osvojil tako s [KRAJ] kot tudi z [ORGANIZACIJA].[IME] bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal [IME], do strela je prišel [IME], znova pa se je izkazal [IME].
[IME] bili še naprej bolj željni zmage, njihov pritisk pa se je vse bolj stopnjeval. V 74. minuti je nevaren predložek pred vrata gostov poslal [IME], do strela je prišel [IME], znova pa se je izkazal [IME].
[IME] je bil zopet v akciji dve minuti zatem, ko je že ugnal ljubljanskega vratarja, a je zadetek [IME]. Toda [IME] je bil za vztrajnost nagrajen v 84. minuti, ko je krasno [IME] v drugi zadetek in novo celjsko vodstvo. Celjski krilni napadalec, ki je večji del sezone iskal pravo formo, je tako zablestel v vsem sijaju in si prislužil stoječe ovacije ter skandiranje domačega občinstva.
Tako [IME] kot [IME] so v polfinalni dvoboj vstopili po zmagi v državnem prvenstvu. [KRAJ] je po preobratu premagalo [KRAJ] (3:1), [ORGANIZACIJA] pa je zanesljivo opravila z [KRAJ] (2:0).
[KRAJ]- Bravo3:0(3:0)Celje- Olimpija2:1(1:1)
[KRAJ]- Olimpija2:1(1:1)
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.