Prvi posnetki groba, v katerega bodo položili papeževo krsto

[KRAJ], 24. 04. 2025 19.48 | Posodobljeno pred 14 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Grob v [KRAJ] je že pripravljen za sobotni pokop. Na družbenih omrežjih so zakrožili prvi posnetki groba, nad katerim je preprost križ in plošča z imenom [IME]. Grobnica je sicer trenutno zakrita in zaščitena z lesenimi paneli.
Grobnicapapeža Frančiškav [KRAJ] Snežne je trenutno obdana z lesenimi paneli in tako skrita pred radovednimi pogledi.
Verniki si bodo lahko grob pobliže ogledali od nedelje, po pokopu papeža. Na družbenih omrežjih pa so že zakrožile fotografije grobnice.Kot pišeLa Repubblica, je bila grobnica na papeževo željo izdelana iz marmorja iz [KRAJ], dežele Bergogliovih starih staršev.
Kot pišeLa Repubblica, je bila grobnica na papeževo željo izdelana iz marmorja iz [KRAJ], dežele Bergogliovih starih staršev.
Na spominski plošči je vklesano le ime "[IME]", nad njo pa je na steni replika pektorala, naprsnega križa, ki je papeža spremljal 12 let in 39 dni.Papežev grob je umeščen v niši stranske ladje med kapelo [ORGANIZACIJA] in kapelo Sforza v baziliki [IME], blizu oltarja svetega Frančiška.
Papežev grob je umeščen v niši stranske ladje med kapelo [ORGANIZACIJA] in kapelo Sforza v [KRAJ] Snežne, blizu oltarja svetega Frančiška.
V soboto bodo po pogrebni slovesnosti v baziliki [KRAJ] papeževo krsto v pogrebnem sprevodu peš pospremili do bazilike, ki leži zunaj zidov [KRAJ]. V [KRAJ] zato že zdaj veljajo močno poostrene varnostne razmere.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.