[IME] sporočil, da je [KRAJ] osvobojen: 'Avantura je spodletela'

[KRAJ], 26. 04. 2025 18.02 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Ruska vojska je v celotni regiji [KRAJ] na zahodu države prevzela nadzor iz rok ukrajinskih sil, je sporočil [KRAJ]. Ruski predsednik [IME] je [KRAJ], ki je avgusta lani zavzel dele tamkajšnjega ozemlja, sporočil, da je njegova "avantura" spodletela. Ukrajinska vojska je navedbe zanikala in zatrdila, da se boji nadaljujejo.
Načelnik generalštaba ruske [IME] danes o končanju operacij za ponoven prevzem nadzora nad celotnim [KRAJ] poročal ruskemu [IME], je sporočil tiskovni predstavnik [ORGANIZACIJA] [IME].
[IME] je ob tem izpostavil tudi "junaštvo" severnokorejskih vojakov, ki naj bi odigrali vlogo pri prevzemanju nadzora v regiji, poročajo tuje tiskovne agencije.Ukrajinska vojska je v presenetljivi akciji avgusta lani vstopila v rusko regijo na meji z [KRAJ] in zavzela več krajev.[IME] je [KRAJ] danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
Ukrajinska vojska je v presenetljivi akciji avgusta lani vstopila v rusko regijo na meji z [KRAJ] in zavzela več krajev.[IME] je [KRAJ] danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
[IME] je [KRAJ] danes sporočil, da je "z osvoboditvijo celotnega ozemlja" njihova invazija "popolnoma spodletela".
Ukrajinska vojska je navedbe [KRAJ] zanikala in zatrdila, da se spopadi v [KRAJ] nadaljujejo.
"Izjave sovražnikovega vodstva o porazu ukrajinskih enot so le propagandni triki,"je sporočil ukrajinski generalštab. Dodal je, da so razmere težke, a njihovi vojaki ohranjajo položaje.Ukrajinska vojska je dodala, da operacije nadaljujejo tudi v nekaterih delih [KRAJ], še ene ruske regije ob meji z [KRAJ].Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je [KRAJ] lani [KRAJ] v pomoč pri bojih v [KRAJ] poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski [IME] [KRAJ] večkrat obtožil, da [KRAJ] pomaga tudi z orožjem.
Ukrajinska vojska je dodala, da operacije nadaljujejo tudi v nekaterih delih [KRAJ], še ene ruske regije ob meji z [KRAJ].Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je [KRAJ] lani [KRAJ] v pomoč pri bojih v [KRAJ] poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski [IME] Pjongjang večkrat obtožil, da [KRAJ] pomaga tudi z orožjem.
Glede na južnokorejske in zahodne obveščevalne podatke je [KRAJ] lani [KRAJ] v pomoč pri bojih v [KRAJ] poslala več kot 10.000 severnokorejskih vojakov. Ukrajinski [IME] Pjongjang večkrat obtožil, da [KRAJ] pomaga tudi z orožjem.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.