Quartararo z rekordom steze dobil kvalifikacije, čas za moto2

[KRAJ], 26. 04. 2025 11.45 | Posodobljeno pred 20 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Sobota ponuja prvi vrhunec podaljšanega motociklističnega vikenda za VN Španije. V [KRAJ] gre za peti dirkaški izziv sezone, na dosedanjih preizkušnjah pa je večji del slave pobral vroči [IME], ki je bil najhitrejši na sobotnem treningu, tekom kvalifikacij postavil rekord steze, tega pa je nato še izboljšal [IME]. Sprint dirka je na sporedu ob 14.55, v tem trenutku pa lahko na [ORGANIZACIJA] in [ORGANIZACIJA] spremljate kvalifikacije srednjega razreda moto2.
Prosti trening v razredu motoGP so zaznamovali številni padci. Kot prvi se je v pesku [IME], po kratkem premoru pa sta sledila še dva [IME] [IME] Bagnaie. Najboljši čas je tokrat vknjižil vodilni dirkač [IME], najhitrejšo trojico pa sta [IME] Quartararo.
Tekom kvalifikacij je vse do zadnje minute najboljše kazalo starejšemu izmed bratov [IME], ki je bil z rekordom steze na odlični poti proti temu, da še petič letos dobi kvalifikacije. A njegove načrte je prekrižal [IME], ki je njegov čas še izboljšal in po 1134 dneh ponovno prišel do pole-positiona. Drugo mesto je zasedel [IME], njegov mlajši brat je zabeležil četrti najboljši čas, med njiju pa se je uvrstil [IME].
V srednjem razredu je s konkurenco pometelDeniz Öncü, ki sicer zaseda šele 20. mesto na moto2 lestvici. Drugi najboljši čas je [IME], tretje mesto pa [IME].V razredu moto3 je bil na prostem treningu [IME]. Drugi je [IME], najhitrejšo trojico pa je sklenil vodilni dirkač [IME]. Slednji je bil najhitrejši v kvalifikacijah, [IME] je bil ponovno drugi, tretje mesto pa je [IME].
V razredu moto3 je bil na prostem treningu [IME]. Drugi je [IME], najhitrejšo trojico pa je sklenil vodilni dirkač [IME]. Slednji je bil najhitrejši v kvalifikacijah, [IME] je bil ponovno drugi, tretje mesto pa je [IME].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.