Razbili eno največjih pedofilskih mrež: 35 držav in skoraj 2 milijona uporabnikov

[KRAJ], 02. 04. 2025 16.12 | Posodobljeno pred 40 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Kriminalisti so v mednarodni operaciji proti spolnemu izkoriščanju otrok zaprli Kidflix, eno največjih spletnih pedofilskih platform na svetu. V akciji je sodelovalo 35 držav z vsega sveta, portal pa je imel kar 1,8 milijona uporabnikov.
Preiskavo sta ob podpori [ORGANIZACIJA] izvedla [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]) in [ORGANIZACIJA] ([ORGANIZACIJA]). V akciji je skupno sodelovalo 35 držav z vsega sveta, so sporočili z [ORGANIZACIJA], ki je tudi sodelovalo v akciji.&nbsp;Platforma Kidflix, ki je aktivna od leta 2022, je zbrala 1,8 milijona uporabnikov po vsem svetu.Kriminalisti so identificirali 1393 osumljencev, zaradi deljenja in širjenja gradiv spolne zlorabe otrok so jih od tega za zdaj aretirali 79. Nekateri od aretiranih niso le nalagali in gledali videoposnetkov, ampak tudi sami zlorabljali otroke. Preiskava je sicer še v teku.
Platforma Kidflix, ki je aktivna od leta 2022, je zbrala 1,8 milijona uporabnikov po vsem svetu.Kriminalisti so identificirali 1393 osumljencev, zaradi deljenja in širjenja gradiv spolne zlorabe otrok so jih od tega za zdaj aretirali 79. Nekateri od aretiranih niso le nalagali in gledali videoposnetkov, ampak tudi sami zlorabljali otroke. Preiskava je sicer še v teku.
Kriminalisti so identificirali 1393 osumljencev, zaradi deljenja in širjenja gradiv spolne zlorabe otrok so jih od tega za zdaj aretirali 79. Nekateri od aretiranih niso le nalagali in gledali videoposnetkov, ampak tudi sami zlorabljali otroke. Preiskava je sicer še v teku.
Europolova operacija Stream je največja operacija, pri kateri so doslej sodelovali Europolovi strokovnjaki za boj proti spolnemu izkoriščanju otrok.
[IME] je leta 2021 ustvaril kibernetski kriminalec in si ustvaril ogromne dobičke, saj je platforma hitro postala ena najbolj priljubljenih med pedofili.Po mnenju preiskovalcev je bilo, medtem ko je bila platforma aktivna, naloženih in deljenih 91.000 videoposnetkov, ki so skupaj trajali 6288 ur. Vsako uro je bilo na platformo v povprečju naloženih 3,5 novih videov. Številni med njimi so bili policiji pred preiskavo neznani.
Po mnenju preiskovalcev je bilo, medtem ko je bila platforma aktivna, naloženih in deljenih 91.000 videoposnetkov, ki so skupaj trajali 6288 ur. Vsako uro je bilo na platformo v povprečju naloženih 3,5 novih videov. Številni med njimi so bili policiji pred preiskavo neznani.
[ORGANIZACIJA] je pojasnil, da so uporabniki do omrežja lahko dostopali po registraciji in plačilu s kriptovalutami. Uporabljali naj bi tudi valute, ki so sicer zasnovane za maksimalno anonimnost. Kljub temu, da so uporabniki uporabljali storitve za skrivanje identitete, so preiskovalci lahko sledili kripto transakcijam in plačila povezali z uporabniki.V okviru akcije, ki je potekala pod imenom OP Stream, so preiskali 96 lokacij v [KRAJ], samo na [KRAJ] pa so opravili devet preiskav pri devetih osebah v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in drugod. Na [KRAJ] je prebivalo skupno 12 osumljencev, v [KRAJ] pa poteka preiskava proti 103 osebam.Uporabniki so za ogled in prenašanje vsebin plačevali s kriptovalutami, ki so bile nato pretvorjene v žetone. Poleg tega so si lahko storilci žetone, ki so jih nato uporabili za gledanje vsebine, prislužili z nalaganjem posnetkov, preverjanjem naslovov in opisov videoposnetkov ter kategorizacijo videoposnetkov.Vsak video je bil naložen v več različicah (nizka, srednja in visoka kakovost). Tako so kriminalci dobili predogled, za odklepanje visokokakovostnega videa pa so morali plačati pristojbino.
V okviru akcije, ki je potekala pod imenom OP Stream, so preiskali 96 lokacij v [KRAJ], samo na [KRAJ] pa so opravili devet preiskav pri devetih osebah v [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in drugod. Na [KRAJ] je prebivalo skupno 12 osumljencev, v [KRAJ] pa poteka preiskava proti 103 osebam.Uporabniki so za ogled in prenašanje vsebin plačevali s kriptovalutami, ki so bile nato pretvorjene v žetone. Poleg tega so si lahko storilci žetone, ki so jih nato uporabili za gledanje vsebine, prislužili z nalaganjem posnetkov, preverjanjem naslovov in opisov videoposnetkov ter kategorizacijo videoposnetkov.Vsak video je bil naložen v več različicah (nizka, srednja in visoka kakovost). Tako so kriminalci dobili predogled, za odklepanje visokokakovostnega videa pa so morali plačati pristojbino.
Uporabniki so za ogled in prenašanje vsebin plačevali s kriptovalutami, ki so bile nato pretvorjene v žetone. Poleg tega so si lahko storilci žetone, ki so jih nato uporabili za gledanje vsebine, prislužili z nalaganjem posnetkov, preverjanjem naslovov in opisov videoposnetkov ter kategorizacijo videoposnetkov.Vsak video je bil naložen v več različicah (nizka, srednja in visoka kakovost). Tako so kriminalci dobili predogled, za odklepanje visokokakovostnega videa pa so morali plačati pristojbino.
Vsak video je bil naložen v več različicah (nizka, srednja in visoka kakovost). Tako so kriminalci dobili predogled, za odklepanje visokokakovostnega videa pa so morali plačati pristojbino.
V [KRAJ] so po poročanju [ORGANIZACIJA] identificirali tudi žrtve – med drugim so otroke rešili in premestili na varno v [KRAJ]-[KRAJ] in [KRAJ].Posebej velja omeniti primer 36-letnega moškega iz [KRAJ], ki je osumljen, da je prek [KRAJ] aktivno iskal otroke za spolno zlorabo. Njegov mladoletni sin je bil po njegovi aretaciji zaradi suma ranljivosti predan pristojnim socialnim službam.V drugem primeru je gledanja otroške pornografije na platformi osumljen 30-letni moški iz [KRAJ]. Ker sta v gospodinjstvu živela dva mladoletna otroka, sta bila po preiskavi takoj predana v pristojnost centra za socialno delo.
Posebej velja omeniti primer 36-letnega moškega iz [KRAJ], ki je osumljen, da je prek [KRAJ] aktivno iskal otroke za spolno zlorabo. Njegov mladoletni sin je bil po njegovi aretaciji zaradi suma ranljivosti predan pristojnim socialnim službam.V drugem primeru je gledanja otroške pornografije na platformi osumljen 30-letni moški iz [KRAJ]. Ker sta v gospodinjstvu živela dva mladoletna otroka, sta bila po preiskavi takoj predana v pristojnost centra za socialno delo.
V drugem primeru je gledanja otroške pornografije na platformi osumljen 30-letni moški iz [KRAJ]. Ker sta v gospodinjstvu živela dva mladoletna otroka, sta bila po preiskavi takoj predana v pristojnost centra za socialno delo.
Hrvaški mediji poročajo, da so v okviru akcije pred dnevi na [KRAJ] prijeli moškega, osumljenega otroške pornografije. Na [KRAJ] so izvedli dve kazenski preiskavi in ugotovili, da sta storilca uporabljala digitalno platformo, namenjeno storitvi kaznivih dejanj zoper otroke, poroča hrvaško notranje ministrstvo.V prvem primeru je kriminalistična preiskava zaključena, med forenzičnimi preiskavami digitalnih naprav, ki jih je storilec uporabljal, pa so našli večjo količino materiala spolne zlorabe otrok. Ugotovili so, da je storilec to gradivo pridobil in delil prek več aplikacij in platform za izmenjavo datotek, vključno z odprtim in temnim spletom. Zoper njega je podana kazenska ovadba na pristojno okrožno državno tožilstvo, [ORGANIZACIJA].V drugem primeru so ugotovili, da se osumljenec trenutno nahaja v tujini, zato so nadaljnji pregon odstopili pristojnim preiskovalnim organom druge države.
V prvem primeru je kriminalistična preiskava zaključena, med forenzičnimi preiskavami digitalnih naprav, ki jih je storilec uporabljal, pa so našli večjo količino materiala spolne zlorabe otrok. Ugotovili so, da je storilec to gradivo pridobil in delil prek več aplikacij in platform za izmenjavo datotek, vključno z odprtim in temnim spletom. Zoper njega je podana kazenska ovadba na pristojno okrožno državno tožilstvo, [ORGANIZACIJA].V drugem primeru so ugotovili, da se osumljenec trenutno nahaja v tujini, zato so nadaljnji pregon odstopili pristojnim preiskovalnim organom druge države.
V drugem primeru so ugotovili, da se osumljenec trenutno nahaja v tujini, zato so nadaljnji pregon odstopili pristojnim preiskovalnim organom druge države.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.