Redko videno: Trije zaporedni porazi Đokovića

[KRAJ], 26. 04. 2025 18.33 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Srbski teniški zvezdnik [IME] je na turnirju v [KRAJ] klonil že na prvi oviri. Potem ko je bil v prvem krogu prost, ga je v drugem premagal 24-letni [IME] [IME]. 44. igralec sveta je [IME] odpravil po eni uri in 42 minutah igre (6:3, 6:4).
ZaNovaka [IME] bila usodna eksekucija break-žogic.[IME] med dvobojem imel le tri priložnosti za break, dve v prvi igri in eno v drugi, a je izkoristil vse tri. Na drugi strani je imel srbski zvezdnik petkrat priložnost za odvzem servisa, a mu je to uspelo samo enkrat.
"On je moj idol. Vedno je bil. Vesel sem bil, da lahko igram proti njemu, ker še nikoli nisem. Le enkrat sem vadil z njim. Zame je bila zmaga že, da sem z njim igral na takšnem nivoju. Trenutno ni v najboljši formi. Prišel sem na igrišče, da bi prikazal svoj najboljši tenis in zmagal. Trenutno sploh ne vem, kaj naj rečem,"je po zmagi dejal [IME], ki so se mu uresničile sanje.[IME], ki je v prvem krogu [IME], bo v tretjem krogu igral [IME], ki je izločil 32. [IME].
[IME], ki je v prvem krogu [IME], bo v tretjem krogu igral [IME], ki je izločil 32. [IME].
Za 37-letnega [IME] je bil to tretji zaporedni poraz. Pred dvema tednoma ga je v drugem krogu [KRAJ] [IME], pred tem pa ga je v finalu [KRAJ] ugnal [IME]. [IME] je v tem letu na prvi prepreki izpadel že četrtič.[IME] redko izgublja, trije zaporedni porazi pa so za 24-kratnega prvaka turnirjev za grand slam velika redkost. Letos se mu je to zgodilo že drugič, medtem ko pred tem kar sedem let in povezal treh porazov.
[IME] redko izgublja, trije zaporedni porazi pa so za 24-kratnega prvaka turnirjev za grand slam velika redkost. Letos se mu je to zgodilo že drugič, medtem ko pred tem kar sedem let in povezal treh porazov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.