Res so bili [IME]

[KRAJ], 29. 04. 2025 15.35 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Potem ko je [KRAJ] potrdila, da je v [KRAJ] napotila vojake, ki naj bi [IME] pomagali pri ponovnem zavzetju obmejne regije [KRAJ], so na dan prišle še fotografije in posnetki vojakov. Napotitev naj bi izvedli v skladu s paktom o medsebojni obrambi, ki sta ga strani sklenili v začetku lanskega leta.
Enote severnokorejske vojske so v skladu z ukazom [IME] v operacijah za osvoboditev območja [KRAJ]", ki so se končale "zmagovito"."Vsi, ki so se borili za pravico, so junaki in predstavniki časti domovine,"naj bi ob tem dejal [IME] in napovedal izgradnjo spomenika v čast "bojnim podvigom" severnokorejskih sil.Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
"Vsi, ki so se borili za pravico, so junaki in predstavniki časti domovine,"naj bi ob tem dejal [IME] in napovedal izgradnjo spomenika v čast "bojnim podvigom" severnokorejskih sil.Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
Omenil naj bi tudi počastitev padlih in skrb za družine vojnih veteranov, s čimer je prvič potrdil, da so v spopadih utrpeli izgube.
Pred tem je v soboto prisotnost severnokorejskih vojakov v [KRAJ] potrdil načelnik generalštaba ruske [IME]. Pozdravil je njihovo junaštvo in izpostavil, da so pomembno prispevali k porazu ukrajinskih sil v regiji.V [KRAJ] so nato danes sporočili, da se je ruski [IME] zahvalil za pomoč."To zelo cenimo in smo globoko hvaležni tovarišu [IME] osebno (...) in severnokorejskemu ljudstvu,"je dejal.V [KRAJ] so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij [ORGANIZACIJA]. "Z uradnim priznanjem je ([KRAJ]) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
V [KRAJ] so nato danes sporočili, da se je ruski [IME] zahvalil za pomoč."To zelo cenimo in smo globoko hvaležni tovarišu [IME] osebno (...) in severnokorejskemu ljudstvu,"je dejal.V [KRAJ] so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij [ORGANIZACIJA]. "Z uradnim priznanjem je ([KRAJ]) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
V [KRAJ] so se medtem na potrditev napotitve odzvali z besedami, da ta predstavlja kršitev varnostnih resolucij [ORGANIZACIJA]. "Z uradnim priznanjem je ([KRAJ]) priznala svoja kriminalna dejanja,"je sporočil tiskovni predstavnik tamkajšnjega obrambnega ministrstva.
O prisotnosti severnokorejskih sil na bojiščih rusko-ukrajinske vojne so sicer v preteklih mesecih večkrat poročali tako južnokorejski obveščevalci kot obveščevalne službe zahodnih sil. Po njihovih navedbah je [KRAJ] od lanskega oktobra v [KRAJ] poslal več kot 10.000 vojakov.[KRAJ] in [KRAJ], ki sta od začetka ruske invazije na [KRAJ] leta 2022 poglobili politične, vojaške in kulturne vezi, te informacije doslej nista ne potrdila ne zanikala.
[KRAJ] in [KRAJ], ki sta od začetka ruske invazije na [KRAJ] leta 2022 poglobili politične, vojaške in kulturne vezi, te informacije doslej nista ne potrdila ne zanikala.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.