Rokovanje [IME] z zakoncema [IME]: pogumna poteza ali spodrsljaj?

[KRAJ], 28. 04. 2025 19.37 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Odločitev naše predsednice, da ob robu pogrebne slovesnosti v [KRAJ] pristopi k zakoncema [IME], nekoliko mešane odzive vzbuja predvsem zato, ker je morala [IME] na rokovanje z obleganim parom v gneči počakati. Da takšne zagate na podobnih dogodkih, ko se tre najpomembnejših svetovnih voditeljev, niso redke, pojasnjuje strokovnjakinja za protokol [IME]. Odločitev [IME], da opozori nase in na svojo državo, je bila pravilna, pravi.
Potem ko je konec lanskega leta ob odprtju prenovljene notredamske katedrale v [KRAJ] svojo priložnost za rokovanje kot prvi oziroma drugi dočakal premier [IME], je zdaj podobno uspelo še formalno prvi politični figuri v državi. Predsednica [IME] sicer v vrsti čakala in dočakala klepet s prvo damo [ORGANIZACIJA], kmalu za tem ji je roko ponudil tudi ameriški [IME]."Vesela sem, da sem lahko obema stisnila roko. Predvsem na gospodu [IME] je velika odgovornost, vodi najmočnejšo državo na svetu."Ničkoliko takšnih srečanj je v svojih dveh mandatih v desetletju predsedovanja oddelal [IME]. Kako je nekdanji predsednik videl pogovor [IME] z zakoncema [IME]."Ali so se tam zgodile kakšne dramatične stvari? Verjetno ne."A to še ne pomeni – v isti sapi dodaja [IME] – da so takšne poteze odveč, prav nasprotno."Tisti hip vse, kar se reče v tem klepetu, niti ni zelo pomembno, ampak ohranite neko človeško vez, ki ni nikoli odveč. Nismo velesila, kljub temu smo samostojna država, in ko predsednica da nekomu roko, jo da v našem imenu. In mislim, da je bilo to čisto v redu izpeljano. Nič narobe."
Ničkoliko takšnih srečanj je v svojih dveh mandatih v desetletju predsedovanja oddelal [IME]. Kako je nekdanji predsednik videl pogovor [IME] z zakoncema [IME]."Ali so se tam zgodile kakšne dramatične stvari? Verjetno ne."A to še ne pomeni – v isti sapi dodaja [IME] – da so takšne poteze odveč, prav nasprotno."Tisti hip vse, kar se reče v tem klepetu, niti ni zelo pomembno, ampak ohranite neko človeško vez, ki ni nikoli odveč. Nismo velesila, kljub temu smo samostojna država, in ko predsednica da nekomu roko, jo da v našem imenu. In mislim, da je bilo to čisto v redu izpeljano. Nič narobe."
Da je bila – kljub na posnetku ujetem, morda nerodnem čakanju – odločitev predsednice, da pristopi, pravilna, prikimava tudi strokovnjakinja za [IME]."Prav je, da tudi uradni predstavniki manjših držav sežejo v roko pomembnim akterjem svetovne politike. Seveda je morda treba kdaj malo počakati. Bolj pomembno je, kako počakamo in kako na nek pravilen način pridemo v vrsto in na vrsto.""Voditelji imamo oziroma imajo svoj stil,"pravi [IME]."Nekateri so bolj zadržani, nekateri bolj temperamentni, jaz sem veljal za bolj temperamentnega voditelja glede srečevanj z drugimi. Če hočete širiti prijateljstvo svoje države, ki jo predstavljate svetu, morate izkoristiti vsak trenutek za to, da daste roko."
"Voditelji imamo oziroma imajo svoj stil,"pravi [IME]."Nekateri so bolj zadržani, nekateri bolj temperamentni, jaz sem veljal za bolj temperamentnega voditelja glede srečevanj z drugimi. Če hočete širiti prijateljstvo svoje države, ki jo predstavljate svetu, morate izkoristiti vsak trenutek za to, da daste roko."
In nenazadnje – [IME] [IME] zgodovino. Sodelovali sta, ko je predsednica, v vlogi odvetnice, zastopala prvo damo [ORGANIZACIJA] v postopkih, sproženih v [KRAJ]. Podobno tudi njenega očeta,[IME], ki je na sodišču dokazoval, da so navedbe, da je bil nekoč v zaporu, lažne.Spomnimo: dvojica s posnetka je sodno bitko dobila – pisec žaljivih obdolžitev,[IME], pa je moral na Knavsov račun nakazati resda nezanemarljivih, a za Trumpovega tasta bržkone simboličnih osem tisoč evrov.
Spomnimo: dvojica s posnetka je sodno bitko dobila – pisec žaljivih obdolžitev,[IME], pa je moral na Knavsov račun nakazati resda nezanemarljivih, a za Trumpovega tasta bržkone simboličnih osem tisoč evrov.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.