S koncem praznikov skozi [KRAJ] nazaj domov

[KRAJ], 21. 04. 2025 16.03 | Posodobljeno pred 16 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Iztekajoči se velikonočni prazniki so slovenske ceste napolnili s tranzitno pločevino. Gneča je predvsem pri izstopu iz države, čaka se pred [KRAJ] in [KRAJ]. Pestro bo na cestah še naprej, saj je na mejnih prehodih s [KRAJ] še povečan promet pri vstopu v [KRAJ].
Na velikonočni ponedeljek, ki je v več evropskih državah dela prost dan in se v [KRAJ] in delu [KRAJ] končujejo počitnice, nastajajo zastoji pred predorom [KRAJ]. Na mejnih prehodih s [KRAJ] je povečan promet pri vstopu, kažejo podatki [ORGANIZACIJA].Zastoj pred predorom [KRAJ] v smeri [KRAJ] je trenutno dolg dva kilometra. Za [KRAJ] lahko vozniki uporabijo izvoz [KRAJ], [KRAJ], priporoča prometnoinformacijski center.
Zastoj pred predorom Karavanke v smeri [KRAJ] je trenutno dolg dva kilometra. Za [KRAJ] lahko vozniki uporabijo izvoz [KRAJ], [KRAJ], priporoča prometnoinformacijski center.
Na štajerski avtocesti lahko vozniki pred prehodom [KRAJ] proti [KRAJ] pričakujejo manjšo zamudo. Zastoji nastajajo tudi pri razcepu [KRAJ]-[KRAJ] pred prehodom [KRAJ] proti [KRAJ].Prav tako je promet povečan na cesti med [KRAJ] in [KRAJ], zastoji so tudi na mejnih prehodih s [KRAJ] pri vstopu.Na povečan promet med prazniki je voznike že vnaprej opozorila policija in jih pozvala k previdni vožnji in strpnosti v prometu. Posebno pozornost je potrebno nameniti tudi kolesarjem in voznikom motornih koles, so dodali.Na [ORGANIZACIJA] medtem ob koncu praznikov izpostavljajo, da je v torek na avtocestah pričakovati povečano število tovornih vozil, kar lahko vpliva na pretočnost prometa in podaljša potovalne čase. Voznikom svetujejo, da se na pot odpravijo pravočasno in upoštevajo možnost daljših potovalnih časov, zlasti na odsekih, kjer potekajo gradbena dela.
Prav tako je promet povečan na cesti med [KRAJ] in [KRAJ], zastoji so tudi na mejnih prehodih s [KRAJ] pri vstopu.Na povečan promet med prazniki je voznike že vnaprej opozorila policija in jih pozvala k previdni vožnji in strpnosti v prometu. Posebno pozornost je potrebno nameniti tudi kolesarjem in voznikom motornih koles, so dodali.Na [ORGANIZACIJA] medtem ob koncu praznikov izpostavljajo, da je v torek na avtocestah pričakovati povečano število tovornih vozil, kar lahko vpliva na pretočnost prometa in podaljša potovalne čase. Voznikom svetujejo, da se na pot odpravijo pravočasno in upoštevajo možnost daljših potovalnih časov, zlasti na odsekih, kjer potekajo gradbena dela.
Na povečan promet med prazniki je voznike že vnaprej opozorila policija in jih pozvala k previdni vožnji in strpnosti v prometu. Posebno pozornost je potrebno nameniti tudi kolesarjem in voznikom motornih koles, so dodali.Na [ORGANIZACIJA] medtem ob koncu praznikov izpostavljajo, da je v torek na avtocestah pričakovati povečano število tovornih vozil, kar lahko vpliva na pretočnost prometa in podaljša potovalne čase. Voznikom svetujejo, da se na pot odpravijo pravočasno in upoštevajo možnost daljših potovalnih časov, zlasti na odsekih, kjer potekajo gradbena dela.
Na [ORGANIZACIJA] medtem ob koncu praznikov izpostavljajo, da je v torek na avtocestah pričakovati povečano število tovornih vozil, kar lahko vpliva na pretočnost prometa in podaljša potovalne čase. Voznikom svetujejo, da se na pot odpravijo pravočasno in upoštevajo možnost daljših potovalnih časov, zlasti na odsekih, kjer potekajo gradbena dela.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.