[ORGANIZACIJA] vložila zahtevo za referendum o pokojninah umetnikov, [IME]: To je sramota

[KRAJ], 31. 03. 2025 16.12 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:5 min
[ORGANIZACIJA] je v [ORGANIZACIJA] vložila zahtevo za razpis zakonodajnega referenduma o zakonu o dodatku za izjemne dosežke umetnikov, podprto z več kot 47.000 podpisi volivcev. Prvopodpisani pod pobudo, poslanec [ORGANIZACIJA] [IME], je prepričan, da bodo na referendumu, za katerega pričakujejo, da bo v maju, zbrali potrebnih več kot 340.000 glasov proti. Koordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za kulturo [IME] meni, da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov".
Podporniki referenduma so se danes v [ORGANIZACIJA] podali s škatlami s potrebnimi podpisi, na katerih so zapisali gesloLjudstvu drobiž, izbrancem prestiž.Uveljavitvi zakona v [ORGANIZACIJA] nasprotujejo, ker menijo, da prinaša privilegije peščici "kvaziumetnikov", kot se je izrazil poslanec [IME]. Po njegovih besedah bo to referendum o tem, v kakšni državi želimo živeti, zato vidi udeležbo na referendumu kot državljansko dolžnost.[IME] ob tem opozorila na nizke pokojnine. Po njeni oceni je tako že zbranih 47.000 podpisov, ki so "signal vladi, da je dovolj norčevanja iz ljudi, da je dovolj sprejemanja krivičnih zakonov, zaradi katerih ljudje danes v [KRAJ] vse slabše živijo". Po njenih besedah imamo namreč več kot 58 odstotkov upokojencev s pokojnino, nižjo od praga tveganja revščine.Obregnila se je ob predlog nove pokojninske reforme, ki bo po njenem mnenju še ostreje zarezala v pokojnine bodočih upokojencev v pokojnine."Hvalijo se, da bodo uzakonili božičnico vsem upokojencem, ampak ta božičnica bo komaj zadostovala za pokritje vseh davkov in prispevkov, ki jih je uzakonila ta vlada,"je dejala.
Uveljavitvi zakona v [ORGANIZACIJA] nasprotujejo, ker menijo, da prinaša privilegije peščici "kvaziumetnikov", kot se je izrazil poslanec [IME]. Po njegovih besedah bo to referendum o tem, v kakšni državi želimo živeti, zato vidi udeležbo na referendumu kot državljansko dolžnost.[IME] ob tem opozorila na nizke pokojnine. Po njeni oceni je tako že zbranih 47.000 podpisov, ki so "signal vladi, da je dovolj norčevanja iz ljudi, da je dovolj sprejemanja krivičnih zakonov, zaradi katerih ljudje danes v [KRAJ] vse slabše živijo". Po njenih besedah imamo namreč več kot 58 odstotkov upokojencev s pokojnino, nižjo od praga tveganja revščine.Obregnila se je ob predlog nove pokojninske reforme, ki bo po njenem mnenju še ostreje zarezala v pokojnine bodočih upokojencev v pokojnine."Hvalijo se, da bodo uzakonili božičnico vsem upokojencem, ampak ta božičnica bo komaj zadostovala za pokritje vseh davkov in prispevkov, ki jih je uzakonila ta vlada,"je dejala.
[IME] ob tem opozorila na nizke pokojnine. Po njeni oceni je tako že zbranih 47.000 podpisov, ki so "signal vladi, da je dovolj norčevanja iz ljudi, da je dovolj sprejemanja krivičnih zakonov, zaradi katerih ljudje danes v [KRAJ] vse slabše živijo". Po njenih besedah imamo namreč več kot 58 odstotkov upokojencev s pokojnino, nižjo od praga tveganja revščine.Obregnila se je ob predlog nove pokojninske reforme, ki bo po njenem mnenju še ostreje zarezala v pokojnine bodočih upokojencev v pokojnine."Hvalijo se, da bodo uzakonili božičnico vsem upokojencem, ampak ta božičnica bo komaj zadostovala za pokritje vseh davkov in prispevkov, ki jih je uzakonila ta vlada,"je dejala.
Obregnila se je ob predlog nove pokojninske reforme, ki bo po njenem mnenju še ostreje zarezala v pokojnine bodočih upokojencev v pokojnine."Hvalijo se, da bodo uzakonili božičnico vsem upokojencem, ampak ta božičnica bo komaj zadostovala za pokritje vseh davkov in prispevkov, ki jih je uzakonila ta vlada,"je dejala.
Zakon, ki ga je po vetu [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA] vnovič potrdil konec januarja, sicer ureja pravico do omenjenega dodatka ter določa pogoje za njegovo priznanje. Med upravičence do nagrade uvršča prejemnike Prešernove nagrade, ki jo lahko podelijo največ dvema umetnikoma na leto, nagrade Prešernovega sklada ali državnega odlikovanja ter vsaj še ene od več kot 20 nagrad. Med temi je več kot deset takšnih, ki nagrajujejo življenjsko delo ali zaokrožen umetniški opus.V [ORGANIZACIJA] so zbiranje podpisov za razpis zakonodajnega referenduma začeli 20. februarja, 35-dnevni rok za zbiranje podpisov pa se je iztekel minulo sredo. Za razpis referenduma mora sicer pobudnik zbrati najmanj 40.000 podpisov volivcev, iz [ORGANIZACIJA] pa so še pred iztekom roka sporočili, da jim je uspelo zbrati že nekaj več kot 47.000 podpisov.
V [ORGANIZACIJA] so zbiranje podpisov za razpis zakonodajnega referenduma začeli 20. februarja, 35-dnevni rok za zbiranje podpisov pa se je iztekel minulo sredo. Za razpis referenduma mora sicer pobudnik zbrati najmanj 40.000 podpisov volivcev, iz [ORGANIZACIJA] pa so še pred iztekom roka sporočili, da jim je uspelo zbrati že nekaj več kot 47.000 podpisov.
[ORGANIZACIJA] ima zdaj sedem dni časa, da z odlokom razpiše referendum. Od dneva razpisa referenduma do dneva glasovanja skladno z referendumsko zakonodajo ne sme preteči manj kakor 30 dni in ne več kakor leto dni. Glede na ta določila v [ORGANIZACIJA] referendumsko glasovanje pričakujejo na eno izmed nedelj v maju.[ORGANIZACIJA] lahko za dan glasovanja določi tudi datum, do katerega preteče več kot 45 dni od dneva razpisa referenduma, a mora to izglasovati dvotretjinska večina navzočih poslancev.V tem mandatu je bilo sicer doslej izvedenih že šest referendumov, od tega leta 2022 trije zakonodajni, lani pa trije posvetovalni referendumi.Vrečko: Referendum je sramota za SDSKoordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za [IME], da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov", je povedala v izjavi za medije. Vztraja, da zakon uvaja transparentnost in kriterije za podelitev dodatkov. [IME] je dejala, da je vložitev zbranih podpisov za razpis referenduma pričakovana, [ORGANIZACIJA] pa da je s tem še enkrat pokazal, da se gre kulturni boj in vojno proti umetnosti, umetnikom in umetnicam ter kulturi."Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
[ORGANIZACIJA] lahko za dan glasovanja določi tudi datum, do katerega preteče več kot 45 dni od dneva razpisa referenduma, a mora to izglasovati dvotretjinska večina navzočih poslancev.V tem mandatu je bilo sicer doslej izvedenih že šest referendumov, od tega leta 2022 trije zakonodajni, lani pa trije posvetovalni referendumi.[IME]: Referendum je sramota za SDSKoordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za [IME], da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov", je povedala v izjavi za medije. Vztraja, da zakon uvaja transparentnost in kriterije za podelitev dodatkov. [IME] je dejala, da je vložitev zbranih podpisov za razpis referenduma pričakovana, [ORGANIZACIJA] pa da je s tem še enkrat pokazal, da se gre kulturni boj in vojno proti umetnosti, umetnikom in umetnicam ter kulturi."Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
V tem mandatu je bilo sicer doslej izvedenih že šest referendumov, od tega leta 2022 trije zakonodajni, lani pa trije posvetovalni referendumi.Vrečko: Referendum je sramota za SDSKoordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za [IME], da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov", je povedala v izjavi za medije. Vztraja, da zakon uvaja transparentnost in kriterije za podelitev dodatkov. [IME] je dejala, da je vložitev zbranih podpisov za razpis referenduma pričakovana, [ORGANIZACIJA] pa da je s tem še enkrat pokazal, da se gre kulturni boj in vojno proti umetnosti, umetnikom in umetnicam ter kulturi."Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
[IME]: Referendum je sramota za SDSKoordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za [IME], da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov", je povedala v izjavi za medije. Vztraja, da zakon uvaja transparentnost in kriterije za podelitev dodatkov. [IME] je dejala, da je vložitev zbranih podpisov za razpis referenduma pričakovana, [ORGANIZACIJA] pa da je s tem še enkrat pokazal, da se gre kulturni boj in vojno proti umetnosti, umetnikom in umetnicam ter kulturi."Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
Koordinatorica [ORGANIZACIJA] in ministrica za [IME], da je zahteva za razpis referenduma sramota za [ORGANIZACIJA], "ki si je upal iti tako daleč v poniževanju dela umetnikov", je povedala v izjavi za medije. Vztraja, da zakon uvaja transparentnost in kriterije za podelitev dodatkov. [IME] je dejala, da je vložitev zbranih podpisov za razpis referenduma pričakovana, [ORGANIZACIJA] pa da je s tem še enkrat pokazal, da se gre kulturni boj in vojno proti umetnosti, umetnikom in umetnicam ter kulturi."Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
"Celo pri [ORGANIZACIJA] si nisem nikoli predstavljala, da bodo šli tako daleč, dejansko zbirati podpise proti umetnosti, proti kulturi, za tistih nekaj posameznikov, ki so s svojimi izjemnimi dosežki, s svojim delom doprinesli k ugledu naše države in mednarodnemu ugledu,"je povedala.Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
Po njenih besedah je zahteva del predvolilne kampanje in priložnost, da [ORGANIZACIJA] dobi prostor v medijih."Odločili so se, da bodo zlorabili referendum, ki bo po oceni stal kar 6,6 milijona evrov, za to, da državljane in državljanke prepričajo v svoj prav,"je dejala. Meni, da je zbiraje podpisov potekalo z mnogimi lažmi, manipulacijami in zavajanji, zaradi česar so v [ORGANIZACIJA] vložili kazensko ovadbo.
"Če referendum ne uspe, se ne spremeni popolnoma nič, saj bo kot doslej veljal zakon iz leta 1974, po katerem so se ti dodatki že podeljevali, in to arbitrarno in brez kakršnihkoli kriterijev,"je spomnila. Dodala je, da ima ta zakon zgolj pet členov in vsakokratnemu ministru in vladi dopušča popolnoma arbitrarno presojo, na kar je večkrat opozorilo tudi [ORGANIZACIJA].Dodala je, da si je minister za kulturo v prejšnji [IME] diskrecijsko pravico odločanja o razpisih."Tako si oni predstavljajo vlado, da se dela, kakor se odloči minister, kakor se odloči [ORGANIZACIJA]. Mi po drugi strani uvajamo transparentnost, uvajamo vnaprej znane kriterije za podelitev pravic,"je bila kritična.[IME] je pojasnila, da se po novem zakonu pokojnine ne bodo več dedovale, kot so se lahko doslej, in da ne gre za absolutne zneske, ampak bodo dodatki vezani na višino pokojnine posameznika. Dodala je, da zakon zadeva peščico ljudi in nima resnih posledic za državni proračun, saj so finančne posledice ocenjene na med 60.000 in 70.000 evri letno.Po njenih besedah bodo posledice referenduma zapravljenih 6,6 milijona evrov davkoplačevalskega denarja. Tudi če referendum uspe, meni da drugih političnih posledic ne bo, prav tako ne sama ne bo odstopila.V referendumsko kampanjo se bodo vključili tudi v [ORGANIZACIJA], ker menijo, da zakon izpušča nekatere umetnike, predvsem tiste, ki delujejo na področju filmske produkcije. [IME] je dejala, da tudi njim pišejo tisti, ki si želijo več nagrad, a da so med kriteriji določili eno nagrado za eno področje ter nagrado Prešernovega sklada ali mednarodno nagrado.V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
Dodala je, da si je minister za kulturo v prejšnji [IME] diskrecijsko pravico odločanja o razpisih."Tako si oni predstavljajo vlado, da se dela, kakor se odloči minister, kakor se odloči [ORGANIZACIJA]. Mi po drugi strani uvajamo transparentnost, uvajamo vnaprej znane kriterije za podelitev pravic,"je bila kritična.[IME] je pojasnila, da se po novem zakonu pokojnine ne bodo več dedovale, kot so se lahko doslej, in da ne gre za absolutne zneske, ampak bodo dodatki vezani na višino pokojnine posameznika. Dodala je, da zakon zadeva peščico ljudi in nima resnih posledic za državni proračun, saj so finančne posledice ocenjene na med 60.000 in 70.000 evri letno.Po njenih besedah bodo posledice referenduma zapravljenih 6,6 milijona evrov davkoplačevalskega denarja. Tudi če referendum uspe, meni da drugih političnih posledic ne bo, prav tako ne sama ne bo odstopila.V referendumsko kampanjo se bodo vključili tudi v [ORGANIZACIJA], ker menijo, da zakon izpušča nekatere umetnike, predvsem tiste, ki delujejo na področju filmske produkcije. [IME] je dejala, da tudi njim pišejo tisti, ki si želijo več nagrad, a da so med kriteriji določili eno nagrado za eno področje ter nagrado Prešernovega sklada ali mednarodno nagrado.V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
[IME] je pojasnila, da se po novem zakonu pokojnine ne bodo več dedovale, kot so se lahko doslej, in da ne gre za absolutne zneske, ampak bodo dodatki vezani na višino pokojnine posameznika. Dodala je, da zakon zadeva peščico ljudi in nima resnih posledic za državni proračun, saj so finančne posledice ocenjene na med 60.000 in 70.000 evri letno.Po njenih besedah bodo posledice referenduma zapravljenih 6,6 milijona evrov davkoplačevalskega denarja. Tudi če referendum uspe, meni da drugih političnih posledic ne bo, prav tako ne sama ne bo odstopila.V referendumsko kampanjo se bodo vključili tudi v [ORGANIZACIJA], ker menijo, da zakon izpušča nekatere umetnike, predvsem tiste, ki delujejo na področju filmske produkcije. [IME] je dejala, da tudi njim pišejo tisti, ki si želijo več nagrad, a da so med kriteriji določili eno nagrado za eno področje ter nagrado Prešernovega sklada ali mednarodno nagrado.V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
Po njenih besedah bodo posledice referenduma zapravljenih 6,6 milijona evrov davkoplačevalskega denarja. Tudi če referendum uspe, meni da drugih političnih posledic ne bo, prav tako ne sama ne bo odstopila.V referendumsko kampanjo se bodo vključili tudi v [ORGANIZACIJA], ker menijo, da zakon izpušča nekatere umetnike, predvsem tiste, ki delujejo na področju filmske produkcije. [IME] je dejala, da tudi njim pišejo tisti, ki si želijo več nagrad, a da so med kriteriji določili eno nagrado za eno področje ter nagrado Prešernovega sklada ali mednarodno nagrado.V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
V referendumsko kampanjo se bodo vključili tudi v [ORGANIZACIJA], ker menijo, da zakon izpušča nekatere umetnike, predvsem tiste, ki delujejo na področju filmske produkcije. [IME] je dejala, da tudi njim pišejo tisti, ki si želijo več nagrad, a da so med kriteriji določili eno nagrado za eno področje ter nagrado Prešernovega sklada ali mednarodno nagrado.V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
V [ORGANIZACIJA] pa so v odzivu na vloženo zahtevo zapisali, da je gonja proti slovenski kulturi in kulturnikom stalna praksa [ORGANIZACIJA], tokrat pospremljena še z namero po konsolidaciji lastnega volilnega telesa na račun davkoplačevalcev."Treba je poudariti, da bo tudi v primeru padca zakona na referendumu ureditev dodatkov k pokojninam za izjemne dosežke ostala nespremenjena, kot je veljala do sedaj. Nov zakon tako podrobneje ureja, kdo je do tega dodatka upravičen,"so zapisali.V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
V [ORGANIZACIJA] so predlog zakona podprli, ker natančno predpisuje in omejuje, kdo lahko prejme dodatek k pokojnini za izjemne dosežke na področju kulture. V referendumski kampanji pa bodo koalicijske stranke sodelovale, so še dodali.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.