Si jo bomo še lahko privoščili? Koliko kava stane v [KRAJ] in na [KRAJ]?

[KRAJ] , 15. 04. 2025 18.29 | Posodobljeno pred 14 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
Dobrina, ki prihaja iz srednje in južne [KRAJ] in ki se ji skoraj nihče ne bi kar tako odrekel, je kava. Pa si bomo [IME] sploh še lahko privoščili kavo? Cene namreč strahovito rastejo tudi zaradi izpada pridelka, lani ga je bilo denimo v [KRAJ] zaradi suše kar 30 odstotkov manj. Koliko nas bo torej stala skodelica kave v prihodnje ter koliko zanjo odštejemo trenutno?
Priprava kave je umetnost, ki od človeka zahteva posebno pozornost – vse od trenutka, ko se kavno zrno obere, do procesa praženja kave ter na koncu postrežbe v kavarni. Tako [IME], pražar in lastnik istoimenske kavarne v središču [KRAJ]. Osnova vsake dobre skodelice kave so kavna zrna, katerih cena je v zadnjem letu močno poskočila."Konkretneje se je ta cenovni naskok zgodil v zadnje pol leta. Mi smo ga prvič zaznali v sredini oz. konec oktobra, ko se je arabica večinoma podražila za 80 odstotkov, ponekod se je cena tudi podvojila. Kmalu za tem je sledil tudi naskok robuste ..."Pri [IME] so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove [IME].Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri [IME], kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
"Konkretneje se je ta cenovni naskok zgodil v zadnje pol leta. Mi smo ga prvič zaznali v sredini oz. konec oktobra, ko se je arabica večinoma podražila za 80 odstotkov, ponekod se je cena tudi podvojila. Kmalu za tem je sledil tudi naskok robuste ..."Pri [IME] so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove [IME].Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri [IME], kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Pri [IME] so zalogo štirih ton kave, ki jim služi še zdaj, kupili pred povišanjem."Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove [IME].Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri [IME], kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
"Takrat je cena za brazilski pridelek veljala 5,80 evra na kilogram surove kave. No, danes je ta ista vreča po ceni 9 evrov na kilogram," pove [IME].Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri [IME], kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Večina gostincev bo tako primorana dvigniti cene skodelice kave, tudi pri [IME], kjer so kavo pred tem nazadnje dražili pred slabima dvema letoma.V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
V kavarni [IME] skodelica espreso kave tako trenutno stane 1,80 evra, kava z mlekom pa še 60 centov več. S tem mesecem se v kavarni na te cene torej obetajo približno 20-centne podražitve.
Cene so sicer že zdaj nekoliko višje na [KRAJ] v [KRAJ], v [KRAJ] denimo, kava espresso stane 2,20 evra, kava z mlekom 2,5 evra. V kavarni [ORGANIZACIJA] na [KRAJ] pa boste za skodelico espresso kave odšteli še več, in sicer 2,60 evra, kava z mlekom vas bo stala tri evre.S podražitvami s strani dobaviteljev se srečujejo tudi gostinci na slovenski [KRAJ]."Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic Horvat, vodja lokala [ORGANIZACIJA].Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA] trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški kavarni [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
S podražitvami s strani dobaviteljev se srečujejo tudi gostinci na slovenski [KRAJ]."Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic Horvat, vodja lokala [ORGANIZACIJA].Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA] trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški kavarni [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
"Na kilogram kave so bile v zadnjih dveh letih recimo cca 10-procentne podražitve, medtem ko zdaj z aprilom bodo te podražitve dosti višje, vsaj 20, 25 procentov bo dražji kilogram kave, ki ga bomo dobili od dobaviteljev,"pojasnjujeMatic [IME], vodja lokala [ORGANIZACIJA].Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA] trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Ta podražitev bi po njegovih izračunih skodelico njihove kave morala podražiti za štiri cente, zato so se odločili, da artikla vsaj do oktobra ne bodo dražili. "Vseeno pri nas to ne predstavlja take spremembe, da bi zaradi tega morali spremeniti ceno skodelice kave,"dodaja.Cena espressa v [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA] trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Cena espressa v [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA] trenutno stane 1,70 evra, kava z mlekom 2 evra.Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški kavarni [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Nekaj kilometrov stran, v [ORGANIZACIJA], ob izolski marini so cene podobne. Cena esspreso kave stane 1,6 evra, kava z mlekom 2 evra.2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
2,6 evra za espresso in tri evre za kavo z mlekom, pa boste - tako, kot v [KRAJ] - odšteli v portoroški kavarni [ORGANIZACIJA].Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Na ceno skodelice kave, pravijo gostinci, sicer vpliva več dejavnikov. Od delovne sile, do elektrike, vode, najemnine, artikla samega, tako da je malo večji skupek stvari, ki je vključen v to, ali se cene dvignejo ali ne.
Tudi v prihodnje padci cene kave niso prav verjetni, napovedujejo v [ORGANIZACIJA], kjer pražijo kavo barcaffe. Letine  naj bi bile namreč letos še manjše, zaradi česar borzni špekulanti že dvigujejo cene."Potem je treba omeniti še v [KRAJ] piratstvo. Pirati silijo pridelke iz [KRAJ], da potujejo po trikrat daljši poti okrog afriškega kontinenta. Se pravi iz prvotnih 30 dni se to raztegne na 90 dni," opozarja [IME].Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se [IME] boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo [ORGANIZACIJA], sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
"Potem je treba omeniti še v [KRAJ] piratstvo. Pirati silijo pridelke iz [KRAJ], da potujejo po trikrat daljši poti okrog afriškega kontinenta. Se pravi iz prvotnih 30 dni se to raztegne na 90 dni," opozarja [IME].Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se [IME] boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo [ORGANIZACIJA], sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Trgovci so zvišali cene tudi zaradi bližnje uveljavitve evropskega zakona, ki prepoveduje uvoz izdelkov, ki povzročajo krčenje gozdov.Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se [IME] boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo [ORGANIZACIJA], sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Kako pa je z uporabniki kave? Če se danes marsikomu še zdi samoumevno spiti skodelico kave, pa se [IME] boji, da bo v prihodnje pridobila nazaj ta svoj luksuzni značaj. "Ne zaradi kakovosti, ne zaradi kakšnih prilagajanj v odnosu na pripravo in uživanje kave, ampak bolj zaradi cene, ki se bo uveljavila."Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo [ORGANIZACIJA], sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Osemdeset odstotkov svetovne zaloge kave, poročajo [ORGANIZACIJA], sicer pridela približno 25 milijonov malih pridelovalcev, od katerih jih 75 odstotkov – kljub dvigu cen, živi v revščini. Proti peščici multinacionalnih predelovalcev in distributerjev imajo namreč na svetovnem trgu surovin za določanje cene, le malo manevrskega prostora.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.