Slovenska delegacija na pogrebu papeža Frančiška

[KRAJ], 26. 04. 2025 12.42 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Papeževega pogreba se je udeležilo 170 delegacij z vsega sveta, okoli 50 vodij držav, 10 kronanih glav. V [KRAJ] so odšli tudi slovenski premier [IME] s partnerko [IME] in predsednica [IME] s soprogom [IME]. Med mašo sta sedela tik za ukrajinskim predsednikom [IME] in njegovo soprogo. Predsednik [KRAJ] [IME] se je pogreba udeležil z ženo [IME]. Ne le to, kdo je prišel na pogreb, pomenljivo je tudi, koga ni. Ni bilo ruskega predsednika [IME], je pa prišla ruska ministrica za kulturo. V imenu britanske kraljeve družine se je pogreba udeležil princ [IME]. Ponujala se je tudi priložnost za dvostranska srečanja.
Predsednica [IME] [IME] se danes udeležila pogreba papeža [IME] v [KRAJ]. Po pogrebu sta v ločenih izjavah za medije izpostavila čut pokojnega papeža za sočloveka. Izrazila sta tudi upanje, da bo papeževo sporočilo prispevalo h koncu vojn in miru v svetu.
V izjavi za medije po pogrebni slovesnosti je premier ponovil, da je bil papež Frančišek vest sveta:"Njegov glas je segal daleč preko meja cerkve, segel je do človeka, še posebej do tistega, ki je največkrat preslišan," je dejal.
Izpostavil je človekoljubne vrednote, ki jih je papež [IME] ves čas zagovarjal:"Živimo v zares težkih časih, ko je človečnost marsikje na preizkušnji. Papež [IME] je ves čas dosledno zagovarjal eno: milost in sočutje do sočloveka. To je tisto, kar ga je razlikovalo od marsikaterega njegovega predhodnika."Prepričan je, da bo spomin na papeža [IME] še naprej živel med ljudmi po vsem svetu:"To nas lahko navdihuje še leta in desetletja. Želim si, da današnji pogreb ne bi bil zaključek obdobja, ki ga je začel papež [IME], ampak da bi bil začetek tega, da se kot človeštvo zazremo sami vase, prenehamo z nesmiselnimi vojnami, da se vsi zavežemo miru in temu, da bomo med seboj sodelovali,"je poudaril.
Prepričan je, da bo spomin na papeža [IME] še naprej živel med ljudmi po vsem svetu:"To nas lahko navdihuje še leta in desetletja. Želim si, da današnji pogreb ne bi bil zaključek obdobja, ki ga je začel papež [IME], ampak da bi bil začetek tega, da se kot človeštvo zazremo sami vase, prenehamo z nesmiselnimi vojnami, da se vsi zavežemo miru in temu, da bomo med seboj sodelovali,"je poudaril.
"Mir je ves čas na naši agendi, v tem trenutku potekajo različni pogovori. Želim si, da bodo ti pogovori najprej pripeljali do trajnega premirja in nato do miru – tako v [KRAJ] kot na [KRAJ]. Dokler potekajo pogovori, upanje ni izgubljeno,"je sklenil.Predsednica republike je tudi potrdila, da je ob robu pogreba srečala ameriškega [IME] njegovo soprogo [IME]. "Vesela sem, da sem lahko obema stisnila roko,"je dejala.
Predsednica republike je tudi potrdila, da je ob robu pogreba srečala ameriškega [IME] njegovo soprogo [IME]. "Vesela sem, da sem lahko obema stisnila roko,"je dejala.
Ob tem je poudarila, da ima [IME], ki se je danes ob robu pogreba sešel z več voditelji, veliko odgovornost, saj vodi najmočnejšo državo na svetu. Upa, da so mu vsi državniki, s katerimi se je danes pogovarjal, povedali, naj se še naprej trudi in naj ne obupa.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.