Trenutek, ko so zvonovi oznanili papeževo smrt

[KRAJ], 21. 04. 2025 11.38 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Poslovil se je ljudski papež Frančišek, ki je veljal za simbol upanja. Njegovo smrt so vernikom sporočili na velikonočni ponedeljek. Po protokolu se po papeževi smrti zapre desno krilo bronastih vrat oziroma uradni vhod v [KRAJ]. Zvonovi svetega Petra pa oznanijo, da je papež umrl. Poglejte, kako so zapeli na ta velikonočni ponedeljek, ko se je za vselej poslovil eden bolj liberalnih papežev v zgodovini.
To je trenutek, ko so zadoneli zvonovi [KRAJ] in oznanili smrt papeža Frančiška.
Prav tako so odjeknili zvonovi na pariški katedrali [KRAJ]. Zvonovi so zapeli 88-krat v čast papežu [IME], ki je umrl pri 88 letih. Po navedbah tiskovnega urada [KRAJ] naj bi "88 zazvonili za 88 let življenja", temu naj bi sledilo zvonjenje katedralnih zvonov pred opoldansko mašo v Frančiškovo čast, nato pa zgodaj zvečer.
Iz [KRAJ] so že sporočili, da bo njegov pogreb v devetih dneh, konklave za njegovo izvolitev pa v roku enega meseca. Medtem se trg že polni z užaloščenimi verniki, ki se poslavljajo od papeža, ki je bil na čelu [ORGANIZACIJA] od leta 2013.
Med verniki, kjer so še na velikonočno nedeljo videli in pozdravili papeža, vladata pretresenost, nejevera in žalost.V času žalnih slovesnosti na prizorišču bazilike, ki stoji v bližini glavne rimske železniške postaje, se bodo po pričakovanjih zbrali številni visoki gostje kot tudi verniki iz vsega sveta.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.