Tri od štirih pogrešanih ameriških vojakov v [KRAJ] našli mrtve

[KRAJ], 31. 03. 2025 16.52 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Tri od štirih ameriških vojakov, ki so prejšnji teden izginili med urjenjem na vzhodu [KRAJ], so našli mrtve, je po poročanju francoske tiskovne agencije [ORGANIZACIJA] potrdila ameriška vojska. Iz močvirja so izvlekli tudi njihovo oklepno vozilo, četrtega vojaka še vedno iščejo.
"Trije vojaki ameriške vojske (...) so bili danes, 31. marca, najdeni mrtvi v Litvi,"je v izjavi zapisalo poveljstvo ameriške vojske za [KRAJ] in [KRAJ]. Dodali so, da se operacija iskanja četrtega vojaka nadaljuje.Četverica ameriških vojakov je prejšnji torek izginila med urjenjem blizu mesta [KRAJ] na vzhodu [KRAJ], kjer se blizu meje z [KRAJ] nahaja vojaško vadbišče.
Četverica ameriških vojakov je prejšnji torek izginila med urjenjem blizu mesta [KRAJ] na vzhodu [KRAJ], kjer se blizu meje z [KRAJ] nahaja vojaško vadbišče.
Kmalu zatem so v sredo zvečer na močvirnatem območju blizu vadbišča našli njihovo oklepno vozilo M88 hercules, toda niso mogli potrditi, da so bili vojaki v njem.Litovska obrambna [IME] takrat dejala, da bo vozilo težko izvleči, ker tehta več deset ton in je približno pet metrov globoko v blatu.Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.[KRAJ], članica [ORGANIZACIJA] in zveze [ORGANIZACIJA], sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Litovska obrambna [IME] takrat dejala, da bo vozilo težko izvleči, ker tehta več deset ton in je približno pet metrov globoko v blatu.Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.[KRAJ], članica [ORGANIZACIJA] in zveze [ORGANIZACIJA], sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Na območju so zgradili novo cesto, da bi olajšali prihod težke opreme. Obenem so z izsuševanjem v zadostni meri znižali gladino vode, da so lahko začeli z izkopavanjem.[KRAJ], članica [ORGANIZACIJA] in zveze [ORGANIZACIJA], sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
[KRAJ], članica [ORGANIZACIJA] in zveze [ORGANIZACIJA], sicer gosti več kot tisoč ameriških vojakov, ki se na napotitvi izmenjujejo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.