[IME] kritiziral [IME]: [IME], STOP!

[KRAJ], 24. 04. 2025 06.37 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
V ruskem raketnem napadu na [KRAJ] je bilo davi ubitih najmanj devet ljudi, 63 jih je bilo ranjenih, so sporočile ukrajinske oblasti. Po poročanju francoske tiskovne agencije [ORGANIZACIJA] gre za enega najsmrtonosnejših napadov na ukrajinsko prestolnico od začetka ruske invazije februarja 2022. O napadih poročajo tudi iz [KRAJ] in nekaterih drugih mest. Ob tem je ameriški predsednik [IME] kritiziral in ga pozval, da se ustavi.
Predsednik [IME] po napadu izrekel redko [IME] ruskega voditelja pozval, naj se po smrtonosnih napadih na [KRAJ] ustavi."Nisem zadovoljen z ruskimi napadi na [KRAJ]. Ni potrebno in to je zelo slab čas.[IME], STOP! Vsak teden umira 5000 vojakov,"je zapisal [IME] v objavi na svoji platformi Truth Social. "SKLENIMO mirovni dogovor!"
"[KRAJ] je izvedla obsežen kombinirani napad na Kijev,"je sporočila ukrajinska služba za izredne razmere na Telegramu. Po prvih podatkih je bilo ubitih devet ljudi, 63 jih je bilo ranjenih. 42 ljudi so prepeljali v bolnišnice, med njimi šest otrok.O škodi zaradi napadov poročajo iz petih četrti v [KRAJ]. Med drugim so bile poškodovane tudi stanovanjske zgradbe. Po navedbah ukrajinske službe za izredne razmere še iščejo ljudi, ki so jih pod seboj pokopale ruševine. Izbruhnilo je tudi več požarov.Tarča napadov je bilo davi tudi mesto [KRAJ] na vzhodu [KRAJ], ki ga je po besedah tamkajšnjega župana [IME] zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
O škodi zaradi napadov poročajo iz petih četrti v [KRAJ]. Med drugim so bile poškodovane tudi stanovanjske zgradbe. Po navedbah ukrajinske službe za izredne razmere še iščejo ljudi, ki so jih pod seboj pokopale ruševine. Izbruhnilo je tudi več požarov.Tarča napadov je bilo davi tudi mesto [KRAJ] na vzhodu [KRAJ], ki ga je po besedah tamkajšnjega župana [IME] zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
Tarča napadov je bilo davi tudi mesto [KRAJ] na vzhodu [KRAJ], ki ga je po besedah tamkajšnjega župana [IME] zadelo sedem raket. V napadih sta bila ranjena najmanj dva človeka, škodo pa še ocenjujejo, je še dejal župan in prebivalce mesta pozval, naj bodo previdni.
Svetovalec ukrajinskega [IME] [IME] sporočil, da [KRAJ] z raketami in droni napada [KRAJ], [KRAJ] in druga mesta."Putin kaže le željo po ubijanju,"je dejal."Napadi na civiliste se morajo ustaviti."Ukrajinski [IME] v odzivu [KRAJ] pozval k takojšnji ustavitvi napadov."Minilo je 44 dni, odkar je [KRAJ] sprejela popolno prekinitev ognja in zaustavitev napadov. In minilo je 44 dni, odkar [KRAJ] še naprej ubija naše ljudi. Napade je treba nemudoma in brezpogojno ustaviti,"je zapisal na omrežju X.Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v [KRAJ]."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v [KRAJ] nemudoma po srečanju s predsednikom [KRAJ] na družbenih omrežjih sporočil [IME], ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Ukrajinski [IME] v odzivu [KRAJ] pozval k takojšnji ustavitvi napadov."Minilo je 44 dni, odkar je [KRAJ] sprejela popolno prekinitev ognja in zaustavitev napadov. In minilo je 44 dni, odkar [KRAJ] še naprej ubija naše ljudi. Napade je treba nemudoma in brezpogojno ustaviti,"je zapisal na omrežju X.Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v [KRAJ]."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v [KRAJ] nemudoma po srečanju s predsednikom [KRAJ] na družbenih omrežjih sporočil [IME], ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Zaradi napadov pa se je tudi odločil skrajšati svoj obisk v [KRAJ]."Odpovedujem del programa obiska in se bom vrnil v [KRAJ] nemudoma po srečanju s predsednikom [KRAJ] na družbenih omrežjih sporočil [IME], ki je v državo prispel pred nekaj urami.
Ruska vojska je napadla cilje povezane z ukrajinsko obrambno industrijo, je danes sporočilo rusko obrambno ministrstvo."Ruske oborožene sile so ponoči z zračnim, kopenskim in pomorskim orožjem dolgega dosega ter brezpilotnimi letalniki izvedle obsežen napad na ukrajinsko letalsko in vesoljsko industrijo (...) ter industrijo oklepnih vozil,"so sporočili. Dodalo je, da so bili cilji napada doseženi.[KRAJ] je po navedbah ukrajinskih sil ponoči proti [KRAJ] izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov. Ukrajinska stran je uspela skupno sestreliti 112 dronov in raket.
[KRAJ] je po navedbah ukrajinskih sil ponoči proti [KRAJ] izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov. Ukrajinska stran je uspela skupno sestreliti 112 dronov in raket.
Na ruske napade na [KRAJ] se je odzvala tudi visoka zunanjepolitična predstavnica [IME]. Ocenila je, da so ti pokazali, da [KRAJ] ovira prizadevanja za mir."Medtem ko [KRAJ] trdi, da si prizadeva za mir, je izvedla smrtonosne napade na [KRAJ]. To ni prizadevanje za mir, temveč norčevanje iz njega. Prava ovira ni [KRAJ], temveč [KRAJ], katere vojni cilji se niso spremenili,"je poudarila na omrežju X.
"Medtem ko [KRAJ] trdi, da si prizadeva za mir, je izvedla smrtonosne napade na [KRAJ]. To ni prizadevanje za mir, temveč norčevanje iz njega. Prava ovira ni [KRAJ], temveč [KRAJ], katere vojni cilji se niso spremenili,"je poudarila na omrežju X.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.