[IME] za revijo [ORGANIZACIJA]: Vodim državo in svet. Zelo se zabavam

[KRAJ], 28. 04. 2025 20.35 | Posodobljeno pred 37 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ameriški predsednik [IME] je v pogovoru za revijo [ORGANIZACIJA] dejal, da v drugem mandatu poleg [KRAJ] vodi tudi svet, pri čemer da se zelo zabava. Revija, ki jo [IME] sicer javno omalovažuje, je objavila prvi v nizu izsekov intervjuja s predsednikom [KRAJ].
V svojem prvem mandatu, od leta 2017 do leta 2021 [IME] lastnih besedah vodil [KRAJ] in skušal preživeti, ker je imel okrog sebe veliko pokvarjencev."Sedaj vodim državo in svet. Zelo se zabavam, glede na to, da opravljam tako resno delo," je dejal [IME], ki je sicer po treh mesecih vladanja med [IME] bistveno manj priljubljen kot ob izvolitvi.Izvod revije [ORGANIZACIJA] s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S [IME] se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik [IME], ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister [IME] objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo [ORGANIZACIJA] objavil resnico," je [IME] objavil prejšnji teden na družbenem omrežju [ORGANIZACIJA], pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
"Sedaj vodim državo in svet. Zelo se zabavam, glede na to, da opravljam tako resno delo," je dejal [IME], ki je sicer po treh mesecih vladanja med [IME] bistveno manj priljubljen kot ob izvolitvi.Izvod revije [ORGANIZACIJA] s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S [IME] se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik [IME], ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister [IME] objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo [ORGANIZACIJA] objavil resnico," je [IME] objavil prejšnji teden na družbenem omrežju [ORGANIZACIJA], pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
Izvod revije [ORGANIZACIJA] s Trumpovim intervjujem bo fizično izšel šele junija, vendar pa revija že objavlja dele intervjuja v spletni izdaji.S [IME] se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik [IME], ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister [IME] objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo [ORGANIZACIJA] objavil resnico," je [IME] objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
S [IME] se je poleg dveh novinarjev pogovarjal tudi urednik [IME], ki so ga marca po napaki vključili v skupinski klepet visokih državnih uradnikov, med katerim je obrambni minister [IME] objavil podrobnosti napada na jemenske hutijevce."Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo [ORGANIZACIJA] objavil resnico," je [IME] objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
"Ta intervju opravljam iz radovednosti in zaradi tekmovanja s samim seboj, ker želim videti ali je sploh mogoče, da bo [ORGANIZACIJA] objavil resnico," je [IME] objavil prejšnji teden na družbenem omrežju Truth Social, pri čemer je oba novinarja preventivo označil za pobesnela levičarska skrajneža.
Glede [IME], ki se sooča s pozivi k odstopu zaradi klepeta na [ORGANIZACIJA] in splošnega kaosa v [KRAJ], o čemer poročajo njegovi sedaj že nekdanji sodelavci, je [IME] dejal, da se je pogovoril z njim in napovedal, da se bo obrambni minister "vzel v red".[IME] je v intervjuju priznal, da bi zaradi ustavnih omejitev težko izvedel kandidaturo za tretji mandat, a dodal, da bo morda vseeno poskusil. Njegov volilni štab že prodaja kape z napisi Trump 2028 in druge rekvizite.Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je [IME] odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.[IME] je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v [KRAJ] vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča [KRAJ] o vrnitvi po krivem izgnanega [IME] Salvador pa je [IME] spomnil, da mu je vrhovno sodišče [KRAJ] že v mandatu demokratskega [IME] imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [ORGANIZACIJA] Bezosater [IME].
[IME] je v intervjuju priznal, da bi zaradi ustavnih omejitev težko izvedel kandidaturo za tretji mandat, a dodal, da bo morda vseeno poskusil. Njegov volilni štab že prodaja kape z napisi Trump 2028 in druge rekvizite.Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je [IME] odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.[IME] je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v [KRAJ] vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča [KRAJ] o vrnitvi po krivem izgnanega [IME] Salvador pa je [IME] spomnil, da mu je vrhovno sodišče [KRAJ] že v mandatu demokratskega [IME] imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [ORGANIZACIJA] [IME] [IME].
Na vprašanje, ali se mu zdi v redu, da njegove deportacije zajemajo tudi ameriške državljane in nedolžne, je [IME] odgovoril, da na tem svetu ne bo nikoli nič popolno. Trumpova vlada je nazadnje izgnala tudi tri mladoletne ameriške državljane, med njimi štiriletnega otroka, ki se je zdravil zaradi raka.[IME] je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v [KRAJ] vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča [KRAJ] o vrnitvi po krivem izgnanega [IME] Salvador pa je [IME] spomnil, da mu je vrhovno sodišče [KRAJ] že v mandatu demokratskega [IME] imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [IME] [IME].
[IME] je v intervjuju zagotovil, da ni vpleten v posamezne deportacije, za kar da skrbijo ljudje na nižjih ravneh. Ob tem je vztrajal, da izganjajo zelo nevarne ljudi, ki so v [KRAJ] vstopili nezakonito.Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča [KRAJ] o vrnitvi po krivem izgnanega [IME] Salvador pa je [IME] spomnil, da mu je vrhovno sodišče [KRAJ] že v mandatu demokratskega [IME] imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [ORGANIZACIJA] [IME] [IME].
Glede neupoštevanja ukaza vrhovnega sodišča [KRAJ] o vrnitvi po krivem izgnanega [IME] Salvador pa je [IME] spomnil, da mu je vrhovno sodišče [KRAJ] že v mandatu demokratskega [IME] imuniteto za vsa uradna dejanja.Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [ORGANIZACIJA] [IME] [IME].
Je pa vesel, da ga ameriški milijarderji tokrat bolj spoštujejo, kot so ga v prvem mandatu. "Morda me prej niso poznali, sedaj me poznajo," je dejal in pohvalil šefe [ORGANIZACIJA] [ORGANIZACIJA].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.