Trumpova 'vojna' s [KRAJ]: [KRAJ] ob 5,5 milijarde?

[KRAJ] , 16. 04. 2025 07.18 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Tehnološki mogotec v izdelavi čipov [ORGANIZACIJA] pričakuje, da ji bodo Trumpove zaostritve pravil o izvozu čipov na [KRAJ] odnesle približno 5,5 milijarde dolarjev (4,8 milijarde evrov).
Eno izmed najbolj vročih podjetij, ki je imelo še pred kratkim eno najbolj zaželenih delnic, se boji, kaj zaostrovanje Trumpove politike do [KRAJ] pomeni za njeno poslovanje.
Proizvajalec mikročipov [ORGANIZACIJA] je sporočil, da bodo Trumpova izvozna pravila za podjetje pomenila stroške v višini 5,5 milijarde dolarjev (4,8 milijarde evrov). [ORGANIZACIJA] je v torek opozorila, da ji je ameriška vlada prejšnji teden povedala, da bo za njen čip H20 potrebno dovoljenje za prodajo na [KRAJ], vključno s [KRAJ].
Kot [ORGANIZACIJA],  to pomeni, da bo velikan za proizvodnjo čipov, ki je bil v središču razcveta umetne inteligence, zdaj potreboval licence za izvoz svojega čipa H20 AI na [KRAJ], ki je bil eden njegovih najbolj priljubljenih. Pravila prihajajo sredi stopnjujoče se trgovinske vojne med [KRAJ] in [KRAJ], pri čemer obe državi druga drugi uvajata visoke trgovinske tarife za različno blago.
Delnice [ORGANIZACIJA] so ob tem padle za skoraj šest odstotkov. Tehnološki velikan je sporočil, da so jim zvezni uradniki povedali, da bo zahteva po licenci veljala za nedoločen čas:"Kot so pojasnili, zahteva po licenci naslavlja tveganje, da bi se ti izdelki lahko uporabljali ali preusmerili v superračunalnik na Kitajskem,"so sporočili iz [ORGANIZACIJA].
[IME] svetovalne družbe [ORGANIZACIJA] je zaBBCocenil, da čeprav gre za veliko denarja, je to nekaj, kar [ORGANIZACIJA] lahko prenese:"Toda kot smo videli v zadnjih nekaj dneh in tednih, je to morda v veliki meri pogajalska taktika. Ne bi me presenetilo, če bi v bližnji prihodnosti opazili nekatere izjeme ali spremembe tarifne politike, glede na to, da to ne vpliva samo na [ORGANIZACIJA], ampak na celoten ameriški polprevodniški ekosistem."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.