Tudi [IME] se je v zadnjih urah srečal s papežem: 'Bilo je ganljivo'

[KRAJ] , 21. 04. 2025 16.24 | Posodobljeno pred 23 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Hrvaški premier [IME] je poleg ameriškega podpredsednika [ORGANIZACIJA] zadnji izmed politikov, ki je od blizu srečal pokojnega papeža [IME]. Razkril je, da je papeža obiskal skupaj s svojo družino in da je bil to globoko ganljiv trenutek.
'Bil je kratek, a globoko ganljiv trenutek – srečanje polno prijaznosti, nasmehov in blagoslovov, ki bo ostal trajno vtisnjen v spomin celotne moje družine kot dragoceno darilo ob slovesu."Tako je hrvaški [IME] danes, na dan ko se je poslovil papež [IME], poročaNet.hr.
Hrvaški premier se je v sporočilu, naslovljenem na kardinalaKevina [IME], komornika [KRAJ], poslovil od papeža, čigar besede je imel, kot je poudaril, priložnost slišati osebno – le nekaj ur pred njegovo smrtjo:"V imenu [ORGANIZACIJA] in v svojem imenu izrekam globoko in iskreno sožalje ob smrti svetega očeta Frančiška, čigar življenjska in duhovna pot je pustila neizbrisen pečat v sodobnem svetu. Imel sem posebno čast, da sem včeraj na veliko noč, v njegovih zadnjih urah, osebno srečal svetega očeta, skupaj z ženo in najinimi tremi otroki. Bil je kratek, a globoko ganljiv trenutek – srečanje, polno prijaznosti, nasmehov in blagoslovov, ki bo ostal trajno vtisnjen v spomin celotne moje družine kot dragoceno darilo ob slovesu.  "
Tudi  ameriški podpredsednik [IME] je včeraj opravil kratko zasebno srečanje s papežem [IME], so sporočili iz [KRAJ]. Srečanje v papeževi rezidenci, ki je trajalo nekaj minut, "je bilo priložnost za izmenjavo pozdravov ob velikonočni nedelji,"so sporočili v [KRAJ].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.