Tudi v [KRAJ] dan žalovanja, zastave spuščene na pol droga

[KRAJ], 26. 04. 2025 07.50 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Vlada je sklenila, da ob smrti papeža Frančiška današnji dan razglasi dan žalovanja. Ob tem je organizatorjem dogodkov in različnih prireditev predlagala, naj od četrtka do sobote upoštevajo spomin na pokojnega papeža, na primer z minuto molka. Zastave na poslopjih državnih ustanov so tako danes spuščene na pol droga.
Vlada je ob smrti papežaFrančiška, ki je po 12 letih na čelu katoliške cerkve umrl na velikonočni ponedeljek, star 88 let, izrazila spoštovanje do njegovega izjemnega prispevka k svetovni skupnosti. "Obdobje njegovega pontifikata je bilo zaznamovano z vztrajnim prizadevanjem za svetovni mir, spodbujanjem socialne pravičnosti in uveljavljanjem enakosti med ljudmi," so zapisali v sporočilu za javnost po dopisni seji vlade.
Poudarili so še, da je papež [IME] s svojo skromnostjo, odprtostjo in zavezanostjo pomoči revnim in odrinjenim pustil neizbrisen pečat. Poudarjal je pomen varovanja okolja in človekovega dostojanstva ter s tem postavljal zgled voditelja, ki presega meje religij, kultur in narodov, so dodali.
Z razglasitvijo dneva žalovanja se je [KRAJ] pridružila številnim državam, ki so se na ta način poklonile spominu na pokojnega papeža. Zastave na poslopjih državnih ustanov so tako danes spuščene na pol droga.
Njegova rodna [KRAJ] je razglasila teden dni žalovanja, [KRAJ] pet, [KRAJ] pa tri. Za danes sta dan žalovanja med drugimi razglasili [KRAJ] in [KRAJ].
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.