Turist na ziplinu s telefonom nehote posnel teroristični napad

[KRAJ], 29. 04. 2025 16.04 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
36-letni indijski turist je s telefonom snemal svojo vožnjo z ziplinom čez dolino [KRAJ] v indijskem delu [KRAJ], pri tem pa nehote posnel teroristični napad, v katerem je umrlo 26 ljudi. V ozadju se slišijo streli, na posnetku za njim pa je mogoče videti skupino ljudi, ki beži pred nevarnostjo. Pri tem nekateri popadejo po tleh.
"Sprva se niti nisem zavedal, kaj se dogaja, slišal sem zvoke, a po prvih dveh ali treh strelih nisem razločil, da gre za streljanje. Ko pa se je pogostost streljanja povečala in sem videl, kako ljudje padajo po tleh, sem spoznal, da gre za teroristični napad. To je bilo po približno 20 sekundah vožnje," je svojo izkušnjo z ziplinom v dolini [KRAJ] pri [KRAJ] zaIndian Expressopisal 36-[IME]. Videl je, da je bilo ustreljenih pet ali šest ljudi.Turist iz [KRAJ] v indijski zvezni državi [KRAJ], ki se ukvarja z organizacijo dogodkov in porok, je s svojo ženo in 11-letnim sinom načrtoval počitnice v [KRAJ] od 16. do 27. aprila, a so jih zaradi napada prekinili."Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
Turist iz [KRAJ] v indijski zvezni državi [KRAJ], ki se ukvarja z organizacijo dogodkov in porok, je s svojo ženo in 11-letnim sinom načrtoval počitnice v [KRAJ] od 16. do 27. aprila, a so jih zaradi napada prekinili."Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
"Kot lahko vidite, sem posnetek s telefonom naredil za zabavo. Sploh nisem vedel, da se spodaj streljajo. Toda pri tem sem posnel napad ..."
Kot je opisal, je proti koncu vožnje videl družino, ki je med begom nekaj časa čepela na tleh, nato pa – ko se je streljanje ustavilo – spet začela teči."Ko sem ugotovil, kaj se dogaja, sta moja žena in sin kričala, jaz pa sem nehal snemati, si odpel pas in skočil dol, še preden sem prišel do končne postaje,"je še dodal.Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v [KRAJ]. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – [IME] je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini [KRAJ], blizu slikovitega mesteca [KRAJ] v [KRAJ], ki ga opisujejo kot indijsko [KRAJ].Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
"Ko sem ugotovil, kaj se dogaja, sta moja žena in sin kričala, jaz pa sem nehal snemati, si odpel pas in skočil dol, še preden sem prišel do končne postaje,"je še dodal.Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v [KRAJ]. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – [IME] je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini [KRAJ], blizu slikovitega mesteca [KRAJ] v [KRAJ], ki ga opisujejo kot indijsko [KRAJ].Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Skupaj z družino so stekli stran. "Videli smo ljudi, ki so se skrivali v nekakšni jami in se jim pridružili. Nato sta na kraj prišli vojska in policija ter nas spravili na varno."Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v [KRAJ]. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – [IME] je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini [KRAJ], blizu slikovitega mesteca [KRAJ] v [KRAJ], ki ga opisujejo kot indijsko [KRAJ].Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Naslednji dan je posnetek poslal nekemu obrambnemu uradniku v [KRAJ]. "Po treh dneh mi je dovolil, da ga delim z mediji."Posnetek je hitro postal viralen – [IME] je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini [KRAJ], blizu slikovitega mesteca [KRAJ] v [KRAJ], ki ga opisujejo kot indijsko [KRAJ].Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Posnetek je hitro postal viralen – [IME] je, kot kaže, ujel kaotične trenutke bega skupine turistov pred oboroženimi neznanci. Napad, v katerem je bilo ubitih 26 ljudi, se je zgodil v priljubljeni dolini [KRAJ], blizu slikovitega mesteca [KRAJ] v [KRAJ], ki ga opisujejo kot indijsko [KRAJ].Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
Odgovornosti zanj ni prevzel še nihče, je pa [KRAJ] obtožila [KRAJ], da podpira terorizem v indijskem delu [KRAJ], zaradi česar so se močno poslabšali odnosi med državama.
[KRAJ] je po najhujšem napadu na civiliste v četrt stoletja v indijskem delu [KRAJ], kjer živi večinsko muslimansko prebivalstvo, sprejel vrsto ukrepov, je poročala [ORGANIZACIJA]. Med drugim je začasno ukinil vizume za pakistanske državljane, prekinil pogodbo o delitvi vode in napovedal zaprtje glavnega kopenskega mejnega prehoda s [KRAJ]. Ob tem je tudi prepovedal približno petnajst pakistanskih spletnih kanalov na platformi [ORGANIZACIJA] zaradi domnevnega širjenja "provokativnih" vsebin o napadu. Indijskim uporabnikom je bil onemogočen dostop do teh kanalov v skladu z odločitvijo vlade "zaradi nacionalne varnosti in javnega reda".[KRAJ] je zanikal kakršno koli vpletenost v napad in pozval k preiskavi okoliščin incidenta. Hkrati je v odgovor na ukrepe [KRAJ] med drugim odredil izgon indijskih diplomatov in zaprl zračni prostor za indijska letala.V indijskem delu [KRAJ] z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev [KRAJ], ki nadzira manjši del [KRAJ].[KRAJ] je razdeljen med [KRAJ] in [KRAJ] od razglasitve neodvisnosti držav od [KRAJ] leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v [KRAJ], kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
[KRAJ] je zanikal kakršno koli vpletenost v napad in pozval k preiskavi okoliščin incidenta. Hkrati je v odgovor na ukrepe [KRAJ] med drugim odredil izgon indijskih diplomatov in zaprl zračni prostor za indijska letala.V indijskem delu [KRAJ] z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev [KRAJ], ki nadzira manjši del [KRAJ].[KRAJ] je razdeljen med [KRAJ] in [KRAJ] od razglasitve neodvisnosti držav od [KRAJ] leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v [KRAJ], kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
V indijskem delu [KRAJ] z večinsko muslimanskim prebivalstvom sicer že od leta 1989 poteka oborožen upor proti indijskim oblastem, ki pa se je umiril od ukinitve tamkajšnje delne avtonomije leta 2019. Muslimanske oborožene skupine želijo doseči neodvisnost ali priključitev [KRAJ], ki nadzira manjši del [KRAJ].[KRAJ] je razdeljen med [KRAJ] in [KRAJ] od razglasitve neodvisnosti držav od [KRAJ] leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v [KRAJ], kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
[KRAJ] je razdeljen med [KRAJ] in [KRAJ] od razglasitve neodvisnosti držav od [KRAJ] leta 1947. Obe državi si ga lastita v celoti, a vsaka upravlja z enim delom te himalajske pokrajine. Od treh indijsko-pakistanskih vojn sta se dve začeli prav zaradi te regije.Indijska vlada spodbuja turizem v [KRAJ], kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
Indijska vlada spodbuja turizem v [KRAJ], kjer za varnost skrbi tudi pol milijona stalno nameščenih vojakov. Lani je regijo po uradnih podatkih obiskalo okoli 3,5 milijona turistov, večinoma indijskih.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.