[IME] trdijo, da so zajeli [IME], ki sta se borila za rusko vojsko

[KRAJ] , 08. 04. 2025 17.44 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Ukrajinski predsednik [IME] je sporočil, da so zajeli dva kitajska državljana, ki sta se na strani [KRAJ] vojskovala v [KRAJ]. Ukrajinska stran je prepričana, da to nista edina vojaka iz [KRAJ], ki sta stopila v ruske vojaške vrste. [KRAJ] od [KRAJ] pričakuje pojasnila.
"Naša vojska je zajela dva vojaka, ki sta se borila za rusko vojsko na ozemlju [KRAJ], v regiji Doneck,"je na omrežju X javil [IME], ki je objavil videoposnetek enega od zajetih vojakov z zvezanimi rokami, ki skuša z gestikulacijo opisati razmere na fronti. Vojaka sta trenutno v priporu ukrajinske varnostne službe, je dodal ukrajinski predsednik.
[IME] trdi, da so vojakoma zasegli tudi osebne dokumente in bančne kartice. Po njegovih trditvah je v ruski vojski več kitajskih državljanov."Trenutno obveščevalna in varnostna služba ter vojska preverjajo vsa dejstva,"je zapisal in ministru za zunanje zadeve že naročil, naj nemudoma stopi v stik s [KRAJ], od katerega Ukrajinci zdaj pričakujejo pojasnilo. V [KRAJ] pričakujejo tudi odziv [ORGANIZACIJA] in ZDA.Zelenski je v zapisu dodal, da gre še za en dokaz, da Putin dela vse, da se vojna ne bi končala.Če se bo izkazalo, da sta vojaka res državljana [KRAJ], bi to pomenilo prisotnost nove tretje države s škornji na tleh v vojni. V začetku leta je bilo v regijo [KRAJ] najverjetneje napotenih 12 tisoč vojakov iz [KRAJ], ki so se prav tako pridružili ruskim silam."Obstaja razlika. Vojaki iz [KRAJ] so se borili proti nam na fronti v [KRAJ], medtem ko se [IME] borijo na ukrajinskem ozemlju. O tem pomembnem vprašanju se moramo pogovoriti s partnerji,"je po poročanju [ORGANIZACIJA] še povedal [IME].
[IME] je v zapisu dodal, da gre še za en dokaz, da [IME] dela vse, da se vojna ne bi končala.Če se bo izkazalo, da sta vojaka res državljana [KRAJ], bi to pomenilo prisotnost nove tretje države s škornji na tleh v vojni. V začetku leta je bilo v regijo Kursk najverjetneje napotenih 12 tisoč vojakov iz [KRAJ], ki so se prav tako pridružili ruskim silam."Obstaja razlika. Vojaki iz [KRAJ] so se borili proti nam na fronti v [KRAJ], medtem ko se [IME] borijo na ukrajinskem ozemlju. O tem pomembnem vprašanju se moramo pogovoriti s partnerji,"je po poročanju [ORGANIZACIJA] še povedal [IME].
Če se bo izkazalo, da sta vojaka res državljana [KRAJ], bi to pomenilo prisotnost nove tretje države s škornji na tleh v vojni. V začetku leta je bilo v regijo [KRAJ] najverjetneje napotenih 12 tisoč vojakov iz [KRAJ], ki so se prav tako pridružili ruskim silam."Obstaja razlika. Vojaki iz [KRAJ] so se borili proti nam na fronti v [KRAJ], medtem ko se [IME] borijo na ukrajinskem ozemlju. O tem pomembnem vprašanju se moramo pogovoriti s partnerji,"je po poročanju [ORGANIZACIJA] še povedal [IME].
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.