Umrla je [IME], ki je [IME] obtoževala spolnih zlorab

[KRAJ], 26. 04. 2025 08.01 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Umrla je 41-letna [IME], ki je pokojnega milijarderja [IME] obtoževala spolnih zlorab. Policiji je posredovala ključne informacije, ki so prispevale k preiskavi in poznejši obsodbi Epsteinove sodelavke [IME] ter drugim preiskavam zveznega tožilstva v [KRAJ].
[IME] bila ena prvih, ki so pozivale h kazenskemu [IME] drugih, ki so mu pomagali pri spolnem zlorabljanju mladoletnic. Policiji je posredovala ključne informacije, ki so prispevale k preiskavi in poznejši obsodbi Epsteinove [IME] drugim preiskavam zveznega tožilstva v [KRAJ].Njena družina je danes sporočila, da je [IME] umrla v petek na svoji kmetiji v zahodni [KRAJ]."Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za [IME] postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
Njena družina je danes sporočila, da je [IME] umrla v petek na svoji kmetiji v zahodni [KRAJ]."Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za [IME] postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
"Življenje je izgubila zaradi samomora, potem ko je bila vse življenje žrtev spolnih zlorab in trgovine z ljudmi. Bila je zagrizena bojevnica proti spolnim zlorabam in trgovini z ljudmi. Na koncu je bil davek zlorabe tako težak, da je za [IME] postal nevzdržen," je za medije sporočila družina pokojnice.
Odraščala je na [KRAJ], kjer naj bi jo spolno zlorabil družinski prijatelj, zaradi česar je končala na ulici. [IME] jo je pripeljala do [KRAJ], ki jo je po njenih navedbah spolno zlorabljal od leta 1999 do leta [IME] je trdila, da jo je [IME] podajal naprej svojim vplivnim prijateljem, vključno z britanskim [IME], ki je obtožbe zanikal, leta leta 2022 pa z njo sklenil poravnavo brez priznanja krivde.[IME] se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja [IME]. [IME] pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v [KRAJ].
[IME] je trdila, da jo je [IME] podajal naprej svojim vplivnim prijateljem, vključno z britanskim [IME], ki je obtožbe zanikal, leta leta 2022 pa z njo sklenil poravnavo brez priznanja krivde.[IME] se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja [IME]. [IME] pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v [KRAJ].
[IME] se je leta 2019 ubil v newyorškem zaporu, kjer sedaj dolgoletno zaporno kazen prestaja [IME]. [IME] pa se je še pred Epsteinovo aretacijo leta 2019 z možem preselila v [KRAJ].
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.