Upokojitvena starost se bo višala, z njo pa tudi odmerni odstotek

[KRAJ], 02. 04. 2025 10.45 | Posodobljeno pred 4 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:7 min
Socialni partnerji so podpisali dogovor o predlogu pokojninske novele, ki ga je pripravila pogajalska skupina [ORGANIZACIJA]. Premier [IME] je ob tem znova poudaril, da je reforma nujna. Delodajalsko stran veseli, da se prispevna stopnja ne bo zvišala, obrtniška zbornica pa izpostavlja tudi, da ne bo napovedanih drastičnih povišanj prispevkov za s.p.-je. Sindikati pravijo, da predlog ni idealen, je pa boljši kot pred pogajanji.
[IME] med cilji, ki so jih zasledovali pri predlagani noveli, izpostavil skrb za ustrezne pokojnine sedanjih upokojencev, skrb, da bo pokojninski sistem vzdržen še dolga leta in da bo javna blagajna lahko izplačevala ustrezne pokojnine tudi v prihodnosti ter skrb za zaupanje mlajših generacij, da bodo pokojnine še naprej ustrezno visoke oziroma dostojne, ko bo prišel njihov čas za upokojitev."Vse te tri cilje je bilo treba zložiti v mozaik in ponosen sem, da je to vsem socialnim partnerjem uspelo," je poudaril [IME]. Ocenil je, da je dogovor med socialnimi partnerji o pokojninski reformi zmaga dialoga in spoštovanja med akterji.Uravnoteženost pogajanj se po oceni premierja najbolj kaže v tem, da spremembe ne gredo na škodo sedanjih upokojencev. Po njegovih beseda so predvideni sistemski ukrepi, ko gre za dodatke; varstveni dodatek so administrativno razbremenili, letni dodatek pa sistemsko uredili, "kar pomeni, da ne bo več stvar posamezne vlade in posameznega proračuna". Uvedli so tudi nov zimski dodatek na tako "poskrbeli, da bodo vsi upokojenci poleg sedanjih dodatkov dobili še tako imenovano božičnico", je dejal premier.
"Vse te tri cilje je bilo treba zložiti v mozaik in ponosen sem, da je to vsem socialnim partnerjem uspelo," je poudaril [IME]. Ocenil je, da je dogovor med socialnimi partnerji o pokojninski reformi zmaga dialoga in spoštovanja med akterji.Uravnoteženost pogajanj se po oceni premierja najbolj kaže v tem, da spremembe ne gredo na škodo sedanjih upokojencev. Po njegovih beseda so predvideni sistemski ukrepi, ko gre za dodatke; varstveni dodatek so administrativno razbremenili, letni dodatek pa sistemsko uredili, "kar pomeni, da ne bo več stvar posamezne vlade in posameznega proračuna". Uvedli so tudi nov zimski dodatek na tako "poskrbeli, da bodo vsi upokojenci poleg sedanjih dodatkov dobili še tako imenovano božičnico", je dejal premier.
Uravnoteženost pogajanj se po oceni premierja najbolj kaže v tem, da spremembe ne gredo na škodo sedanjih upokojencev. Po njegovih beseda so predvideni sistemski ukrepi, ko gre za dodatke; varstveni dodatek so administrativno razbremenili, letni dodatek pa sistemsko uredili, "kar pomeni, da ne bo več stvar posamezne vlade in posameznega proračuna". Uvedli so tudi nov zimski dodatek na tako "poskrbeli, da bodo vsi upokojenci poleg sedanjih dodatkov dobili še tako imenovano božičnico", je dejal premier.
Kot je pojasnil, bo prvi zimski dodatek izplačan že v letošnjem letu ob novembrski pokojnini in bo znašal 150 evrov, potem pa se bo dvigoval do leta 2030 za dvajset evrov letno.Sistemska ureditev vseh dodatkov je po njegovem pomembna tudi zato, ker so bili ti do sedaj prepuščeni vsakoletnim pogajanjem o proračunu, sedaj pa se je politika skupaj s socialnimi partnerji zavezala, da upokojencem to pripada in to postaja zakonska pravica, je poudaril.Tudi pristojni minister za delo, družino, socialne zadeve in enake [IME] izpostavil ravnotežje med javnofinančno vzdržnostjo in blaginjo. Opozoril je, da reformo potrebujemo zato, ker se kot družba staramo, s tem pa se bistveno spreminja razmerje med tistimi, ki vplačujejo v pokojninski sistem, in tistimi, ki prejemajo pokojnino.Kot je dejal, so s socialnimi partnerji "zelo hitro prišli do dveh temeljev, na katerih smo postavljali reformo" in se "dogovorili, da smo vsi skupaj pripravljeni delati nekoliko dlje, ampak ne za slabše pokojnine, in drugič, kako izpeljati to reformo sistema, da bo pripravljena na demografski prehod".
Sistemska ureditev vseh dodatkov je po njegovem pomembna tudi zato, ker so bili ti do sedaj prepuščeni vsakoletnim pogajanjem o proračunu, sedaj pa se je politika skupaj s socialnimi partnerji zavezala, da upokojencem to pripada in to postaja zakonska pravica, je poudaril.Tudi pristojni minister za delo, družino, socialne zadeve in enake [IME] izpostavil ravnotežje med javnofinančno vzdržnostjo in blaginjo. Opozoril je, da reformo potrebujemo zato, ker se kot družba staramo, s tem pa se bistveno spreminja razmerje med tistimi, ki vplačujejo v pokojninski sistem, in tistimi, ki prejemajo pokojnino.Kot je dejal, so s socialnimi partnerji "zelo hitro prišli do dveh temeljev, na katerih smo postavljali reformo" in se "dogovorili, da smo vsi skupaj pripravljeni delati nekoliko dlje, ampak ne za slabše pokojnine, in drugič, kako izpeljati to reformo sistema, da bo pripravljena na demografski prehod".
Tudi pristojni minister za delo, družino, socialne zadeve in enake [IME] izpostavil ravnotežje med javnofinančno vzdržnostjo in blaginjo. Opozoril je, da reformo potrebujemo zato, ker se kot družba staramo, s tem pa se bistveno spreminja razmerje med tistimi, ki vplačujejo v pokojninski sistem, in tistimi, ki prejemajo pokojnino.Kot je dejal, so s socialnimi partnerji "zelo hitro prišli do dveh temeljev, na katerih smo postavljali reformo" in se "dogovorili, da smo vsi skupaj pripravljeni delati nekoliko dlje, ampak ne za slabše pokojnine, in drugič, kako izpeljati to reformo sistema, da bo pripravljena na demografski prehod".
Kot je dejal, so s socialnimi partnerji "zelo hitro prišli do dveh temeljev, na katerih smo postavljali reformo" in se "dogovorili, da smo vsi skupaj pripravljeni delati nekoliko dlje, ampak ne za slabše pokojnine, in drugič, kako izpeljati to reformo sistema, da bo pripravljena na demografski prehod".
Rešitev so našli v naslednjem konceptu: "V pokoj bomo šli z dobro odmerjeno pokojnino, zato odmerni odstotek postavljamo na 70 odstotkov. Se bo pa ta pokojnina potem zmerneje usklajevala, bolj z inflacijo kot s plačami," je dejal [IME]. S podaljševanjem referenčnega obdobja za izračun osnove za odmero pokojnine na 40 let brez petih najslabših let pa želijo bolj smiselno "uveljaviti princip, da kolikor prispevam v pokojninsko blagajno, toliko solidarnosti bom v višini pokojnine od nje dobil, s čimer sistem postaja tudi bolj pravičen," meni [IME].
Glavni poudarkiPo predlogu pokojninske novele, ki ga je pripravila pogajalska skupina [ORGANIZACIJA], se bo zahtevana upokojitvena starost od leta 2028 postopno podaljševala in bo od leta 2035 za dve leti daljša kot zdaj. Za tiste s 40 leti pokojninske dobe brez dokupa bo znašala 62 let, za tiste z najmanj 15 leti zavarovalne dobe pa 67 let. Obdobje za izračun pokojninske osnove se bo od leta 2028 podaljševalo, od leta 2035 pa bo vključevalo najugodnejših zaporednih 40 let zavarovanja, pri čemer bodo pet najmanj ugodnih let izločili.Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe se bo z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 naprej postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin bodo bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in manj rast plač. Predvidena pa je tudi božičnica, in sicer že novembra letos.
Po predlogu pokojninske novele, ki ga je pripravila pogajalska skupina [ORGANIZACIJA], se bo zahtevana upokojitvena starost od leta 2028 postopno podaljševala in bo od leta 2035 za dve leti daljša kot zdaj. Za tiste s 40 leti pokojninske dobe brez dokupa bo znašala 62 let, za tiste z najmanj 15 leti zavarovalne dobe pa 67 let. Obdobje za izračun pokojninske osnove se bo od leta 2028 podaljševalo, od leta 2035 pa bo vključevalo najugodnejših zaporednih 40 let zavarovanja, pri čemer bodo pet najmanj ugodnih let izločili.Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe se bo z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 naprej postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin bodo bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in manj rast plač. Predvidena pa je tudi božičnica, in sicer že novembra letos.
Po predlogu pokojninske novele, ki ga je pripravila pogajalska skupina [ORGANIZACIJA], se bo zahtevana upokojitvena starost od leta 2028 postopno podaljševala in bo od leta 2035 za dve leti daljša kot zdaj. Za tiste s 40 leti pokojninske dobe brez dokupa bo znašala 62 let, za tiste z najmanj 15 leti zavarovalne dobe pa 67 let. Obdobje za izračun pokojninske osnove se bo od leta 2028 podaljševalo, od leta 2035 pa bo vključevalo najugodnejših zaporednih 40 let zavarovanja, pri čemer bodo pet najmanj ugodnih let izločili.Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe se bo z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 naprej postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin bodo bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in manj rast plač. Predvidena pa je tudi božičnica, in sicer že novembra letos.
Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe se bo z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 naprej postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin bodo bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in manj rast plač. Predvidena pa je tudi božičnica, in sicer že novembra letos.
Odmerni odstotek za izračun pokojninske osnove za 40 let pokojninske dobe se bo z zdajšnjih 63,5 odstotka od leta 2028 naprej postopno zviševal, od leta 2035 pa znašal 70 odstotkov. Pri usklajevanju pokojnin bodo bolj upoštevali rast cen življenjskih potrebščin in manj rast plač. Predvidena pa je tudi božičnica, in sicer že novembra letos.
Delodajalci zadovoljni, prispevna stopnja ostaja nespremenjena
"Največji dosežek tega dogovora je soglasna odločitev vseh treh strani, da se ohrani nespremenjena prispevna stopnje delodajalca za pokojninsko in invalidsko zavarovanje – predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju, o katerem smo se pogajali, je namreč predvideval njen dvig iz 8,85 odstotka na 12,5 odstotka," so v odzivu zapisali predstavniki [ORGANIZACIJA], ki so prav tako med podpisniki dogovora.Prepričani so, da so z njim dosegli uravnotežen kompromis, ki po eni strani zagotavlja vzdržnost pokojninske blagajne ter dostojne pokojnine trenutnih in bodočih upokojencev, po drugi pa ne prinaša dodatne obremenitve že tako visoko obremenjenih plač v [KRAJ].V [ORGANIZACIJA] so poleg nespremenjenih prispevnih stopenj pozdravili tudi dejstvo, da ni prišlo do napovedanih drastičnih povišanj prispevkov za s.p.-je in da ne bo obveznega dodatnega pokojninskega zavarovanja. "Zavarovalne osnove za s.p.-je tako ostajajo nespremenjene. Še vedno bo spodnji prag v višini 60 odstotkov povprečne plače in ne 90 odstotkov, kot je bil prvotni predlog vlade. Za ostale s.p.-je bo še vedno zavarovalno osnovo predstavljal dobiček iz preteklega leta znižan za 25 odstotkov in ne dobiček znižan za 14 odstotkov, kar je bil predlog vlade. Še vedno bo zanje veljala kapica v višini 3,5-kratnika povprečne plače, prvoten predlog vlade pa je bila odprava kapice. To bi v praksi pomenilo, da bi se morali prispevki plačevati od celotnega dobička," so pojasnili. Ohranja se tudi  status popoldanskih s.p.-jev, kar pomeni, da bodo plačevali zgolj pavšalne prispevke in ne celotnih iz naslova dejavnosti, kot je bil prvoten predlog vlade."V [ORGANIZACIJA] smo ves čas pogajanj poudarjali, da ne sme priti do dodatnih obremenitev obrtnikov in podjetnikov, saj bi to pomenilo zmanjšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva,"je po podpisu dogovora poudaril predsednik [ORGANIZACIJA] [IME]. Prav tako je treba razumeti, da espeji nimajo enakih pravic kot zaposleni, zato jih je po Cvarovem mnenju treba obravnavati ločeno.Predsednica trgovinske zbornice [IME] izpostavila, da z današnjim podpisom dogovora naloga vlade in socialnih partnerjev ni končana, temveč se začenja začetek javne razprave o predvidenih spremembah pokojninske reforme, ki jo bodo socialni partnerji izkoristili za izboljšanje nekaterih predlaganih določil. Med"še ne dovolj dorečenimi določili"je izpostavila drugi pokojninski steber,"za katerega v gospodarstvu pričakujemo, da bo še naprej temeljil na prostovoljnosti", je poudarila.Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
Prepričani so, da so z njim dosegli uravnotežen kompromis, ki po eni strani zagotavlja vzdržnost pokojninske blagajne ter dostojne pokojnine trenutnih in bodočih upokojencev, po drugi pa ne prinaša dodatne obremenitve že tako visoko obremenjenih plač v [KRAJ].V [ORGANIZACIJA] so poleg nespremenjenih prispevnih stopenj pozdravili tudi dejstvo, da ni prišlo do napovedanih drastičnih povišanj prispevkov za s.p.-je in da ne bo obveznega dodatnega pokojninskega zavarovanja. "Zavarovalne osnove za s.p.-je tako ostajajo nespremenjene. Še vedno bo spodnji prag v višini 60 odstotkov povprečne plače in ne 90 odstotkov, kot je bil prvotni predlog vlade. Za ostale s.p.-je bo še vedno zavarovalno osnovo predstavljal dobiček iz preteklega leta znižan za 25 odstotkov in ne dobiček znižan za 14 odstotkov, kar je bil predlog vlade. Še vedno bo zanje veljala kapica v višini 3,5-kratnika povprečne plače, prvoten predlog vlade pa je bila odprava kapice. To bi v praksi pomenilo, da bi se morali prispevki plačevati od celotnega dobička," so pojasnili. Ohranja se tudi  status popoldanskih s.p.-jev, kar pomeni, da bodo plačevali zgolj pavšalne prispevke in ne celotnih iz naslova dejavnosti, kot je bil prvoten predlog vlade."V [ORGANIZACIJA] smo ves čas pogajanj poudarjali, da ne sme priti do dodatnih obremenitev obrtnikov in podjetnikov, saj bi to pomenilo zmanjšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva,"je po podpisu dogovora poudaril predsednik [ORGANIZACIJA] Cvar. Prav tako je treba razumeti, da espeji nimajo enakih pravic kot zaposleni, zato jih je po Cvarovem mnenju treba obravnavati ločeno.Predsednica trgovinske zbornice [IME] izpostavila, da z današnjim podpisom dogovora naloga vlade in socialnih partnerjev ni končana, temveč se začenja začetek javne razprave o predvidenih spremembah pokojninske reforme, ki jo bodo socialni partnerji izkoristili za izboljšanje nekaterih predlaganih določil. Med"še ne dovolj dorečenimi določili"je izpostavila drugi pokojninski steber,"za katerega v gospodarstvu pričakujemo, da bo še naprej temeljil na prostovoljnosti", je poudarila.Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
V [ORGANIZACIJA] so poleg nespremenjenih prispevnih stopenj pozdravili tudi dejstvo, da ni prišlo do napovedanih drastičnih povišanj prispevkov za s.p.-je in da ne bo obveznega dodatnega pokojninskega zavarovanja. "Zavarovalne osnove za s.p.-je tako ostajajo nespremenjene. Še vedno bo spodnji prag v višini 60 odstotkov povprečne plače in ne 90 odstotkov, kot je bil prvotni predlog vlade. Za ostale s.p.-je bo še vedno zavarovalno osnovo predstavljal dobiček iz preteklega leta znižan za 25 odstotkov in ne dobiček znižan za 14 odstotkov, kar je bil predlog vlade. Še vedno bo zanje veljala kapica v višini 3,5-kratnika povprečne plače, prvoten predlog vlade pa je bila odprava kapice. To bi v praksi pomenilo, da bi se morali prispevki plačevati od celotnega dobička," so pojasnili. Ohranja se tudi  status popoldanskih s.p.-jev, kar pomeni, da bodo plačevali zgolj pavšalne prispevke in ne celotnih iz naslova dejavnosti, kot je bil prvoten predlog vlade."V [ORGANIZACIJA] smo ves čas pogajanj poudarjali, da ne sme priti do dodatnih obremenitev obrtnikov in podjetnikov, saj bi to pomenilo zmanjšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva,"je po podpisu dogovora poudaril predsednik [ORGANIZACIJA] Cvar. Prav tako je treba razumeti, da espeji nimajo enakih pravic kot zaposleni, zato jih je po Cvarovem mnenju treba obravnavati ločeno.Predsednica trgovinske zbornice [IME] izpostavila, da z današnjim podpisom dogovora naloga vlade in socialnih partnerjev ni končana, temveč se začenja začetek javne razprave o predvidenih spremembah pokojninske reforme, ki jo bodo socialni partnerji izkoristili za izboljšanje nekaterih predlaganih določil. Med"še ne dovolj dorečenimi določili"je izpostavila drugi pokojninski steber,"za katerega v gospodarstvu pričakujemo, da bo še naprej temeljil na prostovoljnosti", je poudarila.Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
"V [ORGANIZACIJA] smo ves čas pogajanj poudarjali, da ne sme priti do dodatnih obremenitev obrtnikov in podjetnikov, saj bi to pomenilo zmanjšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva,"je po podpisu dogovora poudaril predsednik [ORGANIZACIJA] Cvar. Prav tako je treba razumeti, da espeji nimajo enakih pravic kot zaposleni, zato jih je po Cvarovem mnenju treba obravnavati ločeno.Predsednica trgovinske zbornice [IME] izpostavila, da z današnjim podpisom dogovora naloga vlade in socialnih partnerjev ni končana, temveč se začenja začetek javne razprave o predvidenih spremembah pokojninske reforme, ki jo bodo socialni partnerji izkoristili za izboljšanje nekaterih predlaganih določil. Med"še ne dovolj dorečenimi določili"je izpostavila drugi pokojninski steber,"za katerega v gospodarstvu pričakujemo, da bo še naprej temeljil na prostovoljnosti", je poudarila.Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
Predsednica trgovinske zbornice [IME] izpostavila, da z današnjim podpisom dogovora naloga vlade in socialnih partnerjev ni končana, temveč se začenja začetek javne razprave o predvidenih spremembah pokojninske reforme, ki jo bodo socialni partnerji izkoristili za izboljšanje nekaterih predlaganih določil. Med"še ne dovolj dorečenimi določili"je izpostavila drugi pokojninski steber,"za katerega v gospodarstvu pričakujemo, da bo še naprej temeljil na prostovoljnosti", je poudarila.Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
Je pa pozdravila odločitev, da se prispevne stopnje za delodajalce v tem trenutku ne spremenijo. Kot je poudarila, so pogajanja vlade in socialnih partnerjev potekala v razmerah gospodarske negotovosti, kaj je pred nami, pa nihče od nas danes z gotovostjo ne more trditi. To so razumeli tudi glavni pogajalci, je izpostavila.
Sindikalna stran je današnji podpis pospremila s priznanjem, da gre za kompromis, da rešitve niso idealne, so pa po pogajanjih s socialnimi partnerji boljše, kot bi bile glede na prvotna vladna izhodišča. Sindikati so v pogajanjih zasledovali cilj, da hkrati zaščitijo položaj sedanjih in bodočih upokojencev, so dejali.Predsednica [ORGANIZACIJA] Jerkičje dejala, da so bila pogajanja izjemno zahtevna in težka, temeljila so tudi na strokovnih podlagah. "In verjamem, da se bo tudi v času javne razprave pokazalo, kako zahtevno je to področje. Če smo skušali socialni partnerji iskati nek spodnji sprejemljiv minimum z vseh strani in za vse skupine, bo javna razprava seveda razgrnila posamezne interese, probleme itd.," je napovedala.Ob tem je navedla, da bodo po opravljeni javni razpravi socialni partnerji še enkrat preverili prejete predloge in tiste, ki bodo sprejemljivi za vse tri, tudi vključili v predlog zakona.Po njenih besedah je sicer predlog sprememb bolj namenjen bodočim upokojencem kot pa sedanjim, "vendarle pa se je našel prostor za izboljšanje tudi njihovega položaja, pa da hkrati ne obremenjujemo pretirano bodočih generacij, ker smo se tega lotili pravočasno", je ocenila. Tako je po njenih navedbah prehodno obdobje za zvišanje upokojitvene starosti dovolj dolgo.V [ORGANIZACIJA] pa so "s stisnjenimi zobmi pristali na to, da se ne povečujejo prispevne stopnje za delodajalce", je priznala. Delavci trenutno namreč za pokojninsko in invalidsko zavarovanje plačujejo še enkrat več v pokojninsko blagajno kot delodajalci. "To je zdaj stvar kompromisa, žal pa mi je, da je tudi delodajalska stran zamudila priložnost, da bi ob izenačitvi prispevne stopnje lahko storili tisto, o čemer govorimo ves čas, torej ne povečali bruto plač, ampak zvišali neto plače," je izpostavila.
Predsednica [ORGANIZACIJA] [KRAJ] dejala, da so bila pogajanja izjemno zahtevna in težka, temeljila so tudi na strokovnih podlagah. "In verjamem, da se bo tudi v času javne razprave pokazalo, kako zahtevno je to področje. Če smo skušali socialni partnerji iskati nek spodnji sprejemljiv minimum z vseh strani in za vse skupine, bo javna razprava seveda razgrnila posamezne interese, probleme itd.," je napovedala.Ob tem je navedla, da bodo po opravljeni javni razpravi socialni partnerji še enkrat preverili prejete predloge in tiste, ki bodo sprejemljivi za vse tri, tudi vključili v predlog zakona.Po njenih besedah je sicer predlog sprememb bolj namenjen bodočim upokojencem kot pa sedanjim, "vendarle pa se je našel prostor za izboljšanje tudi njihovega položaja, pa da hkrati ne obremenjujemo pretirano bodočih generacij, ker smo se tega lotili pravočasno", je ocenila. Tako je po njenih navedbah prehodno obdobje za zvišanje upokojitvene starosti dovolj dolgo.V zvezi svobodnih sindikatov pa so "s stisnjenimi zobmi pristali na to, da se ne povečujejo prispevne stopnje za delodajalce", je priznala. Delavci trenutno namreč za pokojninsko in invalidsko zavarovanje plačujejo še enkrat več v pokojninsko blagajno kot delodajalci. "To je zdaj stvar kompromisa, žal pa mi je, da je tudi delodajalska stran zamudila priložnost, da bi ob izenačitvi prispevne stopnje lahko storili tisto, o čemer govorimo ves čas, torej ne povečali bruto plač, ampak zvišali neto plače," je izpostavila.
Ob tem je navedla, da bodo po opravljeni javni razpravi socialni partnerji še enkrat preverili prejete predloge in tiste, ki bodo sprejemljivi za vse tri, tudi vključili v predlog zakona.Po njenih besedah je sicer predlog sprememb bolj namenjen bodočim upokojencem kot pa sedanjim, "vendarle pa se je našel prostor za izboljšanje tudi njihovega položaja, pa da hkrati ne obremenjujemo pretirano bodočih generacij, ker smo se tega lotili pravočasno", je ocenila. Tako je po njenih navedbah prehodno obdobje za zvišanje upokojitvene starosti dovolj dolgo.V zvezi svobodnih sindikatov pa so "s stisnjenimi zobmi pristali na to, da se ne povečujejo prispevne stopnje za delodajalce", je priznala. Delavci trenutno namreč za pokojninsko in invalidsko zavarovanje plačujejo še enkrat več v pokojninsko blagajno kot delodajalci. "To je zdaj stvar kompromisa, žal pa mi je, da je tudi delodajalska stran zamudila priložnost, da bi ob izenačitvi prispevne stopnje lahko storili tisto, o čemer govorimo ves čas, torej ne povečali bruto plač, ampak zvišali neto plače," je izpostavila.
Po njenih besedah je sicer predlog sprememb bolj namenjen bodočim upokojencem kot pa sedanjim, "vendarle pa se je našel prostor za izboljšanje tudi njihovega položaja, pa da hkrati ne obremenjujemo pretirano bodočih generacij, ker smo se tega lotili pravočasno", je ocenila. Tako je po njenih navedbah prehodno obdobje za zvišanje upokojitvene starosti dovolj dolgo.V zvezi svobodnih sindikatov pa so "s stisnjenimi zobmi pristali na to, da se ne povečujejo prispevne stopnje za delodajalce", je priznala. Delavci trenutno namreč za pokojninsko in invalidsko zavarovanje plačujejo še enkrat več v pokojninsko blagajno kot delodajalci. "To je zdaj stvar kompromisa, žal pa mi je, da je tudi delodajalska stran zamudila priložnost, da bi ob izenačitvi prispevne stopnje lahko storili tisto, o čemer govorimo ves čas, torej ne povečali bruto plač, ampak zvišali neto plače," je izpostavila.
V zvezi svobodnih sindikatov pa so "s stisnjenimi zobmi pristali na to, da se ne povečujejo prispevne stopnje za delodajalce", je priznala. Delavci trenutno namreč za pokojninsko in invalidsko zavarovanje plačujejo še enkrat več v pokojninsko blagajno kot delodajalci. "To je zdaj stvar kompromisa, žal pa mi je, da je tudi delodajalska stran zamudila priložnost, da bi ob izenačitvi prispevne stopnje lahko storili tisto, o čemer govorimo ves čas, torej ne povečali bruto plač, ampak zvišali neto plače," je izpostavila.
Dogovor bi morali podpisati že v ponedeljek
Po neuradnih informacijah v ponedeljek niso podpisali dogovora, ker se delodajalci niso hoteli v zameno za ohranitev prispevnih stopenj za pokojninsko zavarovanje v zdajšnji višini odpovedati dejavnostim, ki so jih že začeli zaradi nezadovoljstva glede prispevka za dolgotrajno oskrbo. S takšnim dogovorom se niso strinjali, ker po njihovi oceni prispevek za dolgotrajno oskrbo nikakor ni povezan s pokojninsko reformo. Dogovor se je zato spremenil, predstavniki delodajalcev in sindikatov pa so o spremenjenem besedilu zatem razpravljali še na svojih organih.Spremenjeni dogovor, ki ga je pridobilaSTA, navaja, da bodo po sprejetju novele pri odpiranju razprav o ukrepih na davčnem področju razpravljali o celotni javnofinančni sliki, vključno s spremembami na področju prispevnih stopenj tako delodajalcev kot delavcev. Brez soglasja socialnih partnerjev se ne bo spreminjala nobena od prispevnih stopenj, izhaja iz dogovora.
Spremenjeni dogovor, ki ga je pridobilaSTA, navaja, da bodo po sprejetju novele pri odpiranju razprav o ukrepih na davčnem področju razpravljali o celotni javnofinančni sliki, vključno s spremembami na področju prispevnih stopenj tako delodajalcev kot delavcev. Brez soglasja socialnih partnerjev se ne bo spreminjala nobena od prispevnih stopenj, izhaja iz dogovora.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.