Ustavili laboratorij, ki pridela več sto kilogramov droge na mesec

[KRAJ], 25. 04. 2025 07.16 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
V Europolovi operaciji so odkrili ogromen laboratorij za proizvodnjo sintetičnih drog v industrijskem obsegu v belgijskem mestu [KRAJ]. Privedli so dva nizozemska in enega belgijskega državljana.
V torkovi Europolovi operaciji, v kateri so sodelovali zvezna sodna policija [KRAJ], belgijska ekipa za razstavljanje laboratorijev in strokovnjaki za forenzične laboratorije, so odkrili ogromen laboratorij za proizvodnjo sintetičnih drog v industrijskem obsegu.V belgijskem mestu [KRAJ] so privedli tri osumljence. Za pripravo drog naj bi bila odgovorna dva nizozemska kemika, belgijski državljan pa naj bi skrbel za proizvodni proces.Laboratorij se je nahajal v dvorcu na oddaljenem območju. Preiskovalci menijo, da je deloval več kot leto in da je imel zmogljivost proizvodnje več sto kilogramov amfetamina in metamfetamina na mesec.
V belgijskem mestu [KRAJ] so privedli tri osumljence. Za pripravo drog naj bi bila odgovorna dva nizozemska kemika, belgijski državljan pa naj bi skrbel za proizvodni proces.Laboratorij se je nahajal v dvorcu na oddaljenem območju. Preiskovalci menijo, da je deloval več kot leto in da je imel zmogljivost proizvodnje več sto kilogramov amfetamina in metamfetamina na mesec.
Laboratorij se je nahajal v dvorcu na oddaljenem območju. Preiskovalci menijo, da je deloval več kot leto in da je imel zmogljivost proizvodnje več sto kilogramov amfetamina in metamfetamina na mesec.
Pri [ORGANIZACIJA] sintetične droge opredeljujejo kot eno ključnih groženj [ORGANIZACIJA]. [KRAJ] je ključni akter na tem trgu, saj industrijska proizvodnja sintetičnih drog poteka v [ORGANIZACIJA], da bi zadostila povpraševanju na domačem in mednarodnem trgu.Proizvodnjo sintetičnih drog v [KRAJ] spodbujajo inovacije v metodah in opremi ter razpoložljivost ključnih potrebnih kemikalij. Nadaljnja širitev proizvodnih obratov po evropskih državah je prav tako zelo verjetna, kar predstavlja dodatno grožnjo za EU.Poleg tega se za pridobivanje kemikalij in opreme za proizvodnjo drog pogosto izkoriščajo legalne poslovne strukture, za katere so značilne nenehne inovacije.
Proizvodnjo sintetičnih drog v [KRAJ] spodbujajo inovacije v metodah in opremi ter razpoložljivost ključnih potrebnih kemikalij. Nadaljnja širitev proizvodnih obratov po evropskih državah je prav tako zelo verjetna, kar predstavlja dodatno grožnjo za EU.Poleg tega se za pridobivanje kemikalij in opreme za proizvodnjo drog pogosto izkoriščajo legalne poslovne strukture, za katere so značilne nenehne inovacije.
Poleg tega se za pridobivanje kemikalij in opreme za proizvodnjo drog pogosto izkoriščajo legalne poslovne strukture, za katere so značilne nenehne inovacije.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.