V nesreči na hitri cesti med [KRAJ] in [KRAJ] umrl 54-letnik

[KRAJ], 31. 03. 2025 14.21 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Na hitri cesti med [KRAJ] in [KRAJ] pri [KRAJ] je v prometni nesreči tovornega in osebnega vozila umrl 54-letni voznik avtomobila.
Policisti so bili o prometni nesreči obveščeni okoli 13.50. Po do sedaj znanih podatkih je 54-letni voznik avtomobila vozil iz smeri [KRAJ] proti [KRAJ] pri [KRAJ] in med vožnjo zapeljal levo na nasprotno smerno vozišče ter z avtomobilom čelno trčil v tovorno vozilo s priklopnikom, ki ga je v tem času voznik vozil v smeri [KRAJ]-letni voznik avtomobila je zaradi hudih telesnih poškodb na kraju umrl. Voznik tovornega vozila ni bil telesno poškodovan. Na kraju je pomoč nudilo zdravstveno osebje in gasilci.
54-letni voznik avtomobila je zaradi hudih telesnih poškodb na kraju umrl. Voznik tovornega vozila ni bil telesno poškodovan. Na kraju je pomoč nudilo zdravstveno osebje in gasilci.
Policisti so z ogledom kraja prometne nesreče zaključili in nadaljujejo z zbiranjem obvestil o vseh okoliščinah prometne nesreče ter bodo o vseh ugotovitvah obveščali pristojno državno tožilstvo."Cesta je zaenkrat še zaprta zaradi čiščenje razlitih tekočin z vozišča in takoj, ko bo varna za udeležence v prometu, bo promet na tem odseku sproščen. Obvoz je urejen. O odprtju ceste udeležencem svetujemo, da spremljajo prometne informacije na promet.si,"so še sporočili s [ORGANIZACIJA].
"Cesta je zaenkrat še zaprta zaradi čiščenje razlitih tekočin z vozišča in takoj, ko bo varna za udeležence v prometu, bo promet na tem odseku sproščen. Obvoz je urejen. O odprtju ceste udeležencem svetujemo, da spremljajo prometne informacije na promet.si,"so še sporočili s [ORGANIZACIJA].
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.