V [KRAJ] bo romalo tudi več avtobusov iz [KRAJ]

[KRAJ], 24. 04. 2025 19.15 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Na papežev pogreb se odpravljajo tudi slovenski verniki. Z izrednimi avtobusi bodo proti [KRAJ] krenili v petek zvečer. Gneča bo velika, saj se bo v italijansko prestolnico zgrnilo ogromno ljudi z vsega sveta. Izleti v [KRAJ], ki so jih že prej organizirali za prvomajske praznike, bodo potekali bolj ali manj po načrtih, zagotavljajo v turističnih agencijah. Prvi maj je sicer za [IME] eden najbolj priljubljenih potovalnih terminov. Na cestah bo gneča že jutri, opozarjajo v prometno informacijskem centru.
Na pogrebu papeža Frančiška pričakujejo okoli 200.000 vernikov. Med njimi bodo po pričakovanjih tudi številni [IME]. Nekaj skupin [IME] bo ta dan v [KRAJ] že v okviru predhodno organiziranih romanj. Verniki, ki ne bodo mogli priti na [KRAJ], bodo pogreb lahko spremljali prek velikih ekranov na več lokacijah v [KRAJ].Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v [KRAJ] odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v [KRAJ] bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena [KRAJ] Palme."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa [IME] mariborske agencije [ORGANIZACIJA], ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v [KRAJ] zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Na pogrebu papeža Frančiška pričakujejo okoli 200.000 vernikov. Med njimi bodo po pričakovanjih tudi številni [IME]. Nekaj skupin [IME] bo ta dan v [KRAJ] že v okviru predhodno organiziranih romanj. Verniki, ki ne bodo mogli priti na [KRAJ], bodo pogreb lahko spremljali prek velikih ekranov na več lokacijah v [KRAJ].Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v [KRAJ] odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v [KRAJ] bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena [IME]."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa [IME] mariborske agencije [ORGANIZACIJA], ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v [KRAJ] zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Prihodnji teden bo že po pogrebu, a bo vse v znamenju konklava. Takrat bo na prvomajske izlete v [KRAJ] odpotovalo 10 avtobusov s slovenskimi potniki in hitrim vlakom."Programi v [KRAJ] bodo normalno izvedeni, in deloma tudi prilagojeni, zamenja se kakšen dan in se ogledi opravijo v drugačnem  zaporedju,"praviNena [KRAJ] Palme."Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa [IME] mariborske agencije [ORGANIZACIJA], ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v [KRAJ] zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
"Naši klasični programi so ponavadi štiridnevni, kjer se potuje oziroma roma z avtobusom. V teh štirih dneh obiščemo vse štiri patriarhalne bazilike,"pa [IME] mariborske agencije [ORGANIZACIJA], ki opozarja, da je gneča že zdaj velika, v prihodnjih dneh pa se bo v [KRAJ] zgrnilo veliko ljudi z vsega sveta.
Po skoraj vsem svetu bodo potovali tudi [IME] med prvomajskimi prazniki."Zagotovoljenih imamo več kot 300 prvomajskih odhodov, 17 ekskluzivnih čarterskih odhodov iz ljubljane,"pravijo v [ORGANIZACIJA].Skupaj več kot 9000 potnikov za prvi maj letos potuje na lepše. Najbolj priljubljene destinacije pa so letos [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in celinska [KRAJ]. "Veliko pa jih potuje tudi dlje. Če naštejem nekaj najbolj priljubljenih, so to [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], potem puščavske destinacije, [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in pa seveda [KRAJ]," pravi [IME].
Skupaj več kot 9000 potnikov za prvi maj letos potuje na lepše. Najbolj priljubljene destinacije pa so letos [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in celinska [KRAJ]. "Veliko pa jih potuje tudi dlje. Če naštejem nekaj najbolj priljubljenih, so to [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], potem puščavske destinacije, [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in pa seveda [KRAJ]," pravi [IME].
Največ odhodov bo jutri, v soboto in nedeljo. Ko bo tudi na cestah največ tistih, ki se bodo sami opravili na počitnice."V petek pričakujemo povečan promet v smeri večjih mest, predvsem, turističnih krajev: [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in na meji s [KRAJ], Dragonja,"je [IME] [ORGANIZACIJA].Tudi prihodnji teden lahko pričakujemo spet gnečo in zastoje od srede naprej."Stari brezplačen recept: zgodaj zjutraj nekako do 8. ure je še normalno po cestah, prevsem primorska avtocesta, ali pa po 18. uri zvečer,"svetuje [IME].Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med [KRAJ] in [KRAJ], kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Tudi prihodnji teden lahko pričakujemo spet gnečo in zastoje od srede naprej."Stari brezplačen recept: zgodaj zjutraj nekako do 8. ure je še normalno po cestah, prevsem primorska avtocesta, ali pa po 18. uri zvečer,"svetuje [IME].Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med [KRAJ] in [KRAJ], kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Promet bo dodatno ustavljala nova delovna zapora na štajerski avtoceti, med [KRAJ] in [KRAJ], kjer preusmerjajo promet glede na gnečo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.