V treh španskih regijah izredne razmere, za kolaps kriv 'redek atmosferski pojav'

[KRAJ]/[KRAJ], 28. 04. 2025 13.30 | Posodobljeno pred 5 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:4 min
O električnem mrku poročajo iz [KRAJ] in [KRAJ], delno pa se je zgodil tudi v [KRAJ] in v [KRAJ]. Portugalski operater [ORGANIZACIJA] je sporočil, da je izpad energije povzročil "redek atmosferski pojav" zaradi "ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti [KRAJ]". Električna energija je bila sicer ponovno vzpostavljena na transformatorskih postajah na več območjih na severu, jugu in zahodu polotoka. V treh španskih regijah, [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ] so razglasili izredne razmere.
Španski elektroenergetski operater [ORGANIZACIJA] je sporočil, da je bilo obnovljenih več kot 20 odstotkov prizadetih elektroenergetskih zmogljivosti v državi.
Špansko notranje ministrstvo je po današnjem izpadu elektrike razglasilo izredne razmere za regije, ki so razglasitev zahtevale. Do sedaj so za to prosili [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].
Obsežen izpad električne energije, ki se je ta ponedeljek zgodil na [KRAJ], je doslej največji zabeležen izpad v [KRAJ].
Španska policija je morala zaradi nedelovanja semaforjev usklajevati promet na številnih območjih.
Po podatkih podjetja [ORGANIZACIJA], ki upravlja prenos električne energije in zemeljskega plina na [KRAJ], ima zdaj elektriko približno 300.000 od skupno dveh milijonov uporabnikov portugalskega elektroenergetskega sistema.
[KRAJ] je v mestu odprla tri prostore za prenočitve: [KRAJ], športni center na [KRAJ], in [KRAJ].
"Naslednjih nekaj ur je ključnih," je izjavil premier. Dodal je, da upa, da bo elektrika po vsej [KRAJ] kmalu ponovno vzpostavljena.
"Ni varnostnih težav," je dodal predsednik vlade. Bolnišnični sistem deluje ustrezno zaradi generatorjev, je dodal v izjavi za javnost.
"Nimamo dokončnih informacij o razlogih za ta izpad, zato javnost prosim, naj poišče informacije na uradnih kanalih; najbolje je, da ne ugibamo," je dejal [IME].
Španski premier [IME] je povedal, da država prevzema krizno upravljanje v treh regijah, ki so za to zaprosile: skupnosti [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ].
"Državljane, ki se nahajajo na teh območjih, pozivamo k mirnosti in upoštevanju navodil lokalnih oblasti in organov. Oteženo je tudi delo slovenskega veleposlaništva v [KRAJ]."Preberi šeMZEZ [IME] na [KRAJ]: Ostanite mirni in upoštevajte navodila
[ORGANIZACIJA], prej [KRAJ], ostajajo zaprte zaradi izpada električne energije.
[ORGANIZACIJA] je danes popoldne zaradi izpada elektrike prekinilo pouk.
Oskrba z električno energijo je zdaj na voljo tudi v delih [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in [KRAJ], so sporočili iz španskega operaterja [ORGANIZACIJA].
Na terminalu 4 letališča [KRAJ] vlada kaos, nastale so kilometrske vrste potnikov, poroča [KRAJ].
Portugalski operater je sporočil, da je nenavaden atmosferski pojav posledica "ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti [KRAJ]". To je povzročilo abnormalna nihanja v visokonapetostnih vodih. "Ocenjuje se, da bo za obnovitev popolne oskrbe z električno energijo potreben teden dni," so sporočili.
Že okrog poldneva so se pojavili večkilometrski prometni zastoji.
Portugalski operater [ORGANIZACIJA] je sporočil, da je izpad elektrike, ki je prizadel državo, verjetno povzročila napaka v španskem električnem omrežju, povezana z "redkim atmosferskim pojavom".
Po tem, ko je bila španska prestolnica več ur ujeta v prometni kolaps, oblasti so na ceste poslale policiste, da bi urejali nastali kaos, madridski župan pa je prebivalce pozval celo, naj se ne odpravljajo na pot, če to ni nujno, so semaforji v [KRAJ] ponovno začeli delovati.
Špansko električno omrežje (REE) poroča, da je bila električna energija ponovno vzpostavljena na transformatorskih postajah na več območjih na severu, jugu in zahodu polotoka. Trenutno si prizadevajo za "čim hitrejšo" vzpostavitev oskrbe z električno energijo po vsej državi.
"Vse prebivalce [KRAJ] prosim, naj svoje gibanje omejijo zgolj na najnujnejše stvari. Če je le mogoče, ostanite, kjer ste. Ceste želimo namreč ohraniti proste," je dejal madridski župan [IME]. Ob tem je prebivalce prosil tudi, naj reševalne službe kličejo le v nujnih primerih.
Španski premier [IME] trenutno gosti "izredno" zasedanje španskega sveta za nacionalno varnost. Podrobnosti sestanka sicer še niso znane.
Podpredsednica [ORGANIZACIJA] [IME] zatrjuje, da je izpad električne energije v [KRAJ] in na [KRAJ] eden "najpomembnejših" v zadnjih letih, a je ob tem poudarila, da ni razloga za sumničanje, da je bil izpad nameren. "Nič ni, kar bi nakazovalo, da je bilo karkoli namerno," je dejala.
Portugalski mediji poročajo, da se predsednik [ORGANIZACIJA] [IME] pogovarja s portugalskim predsednikom [IME] in španskim predsednikom [IME].
Tudi na [KRAJ] so ustavili javni prevoz. Po poročanju lokalnih medijev so evakuirali več vagonov lizbonske podzemne železnice, na lizbonskem letališču pa so evakuirali na tisoče potnikov. Letalska družba [ORGANIZACIJA] medtem potnikom priporoča zamenjavo leta.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Kot poroča [ORGANIZACIJA], so se pojavila obvestila, da so številni prebivalci [KRAJ] in [KRAJ] ostali tudi brez tekoče vode. Očividci tako poročajo tudi o paničnem nakupovanju vode in drugih zalog.
Zaradi izpada električne energije se težave pojavljajo tudi v letalskem prometu. Nekateri leti, kot je na primer [ORGANIZACIJA], naj bi imeli zamude. "Priporočamo potrpežljivost ter upoštevanje navodil oblasti. Spremembe datumov so prilagodljive, da bi pomagali vsem potnikom," poroča letalska družba.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Po navedbah [ORGANIZACIJA] bo trajalo od šest do deset ur, da se v celinski [KRAJ] v celoti obnovi električna energija.
Več španskih trgovin je zaradi električnega mrka zaprlo svoja vrata, ljudi so evakuirali tudi iz muzejev in železniških postaj. [ORGANIZACIJA] zaradi izpada električne energije prekine vse dejavnosti. Izpad električne energije prizadel tudi kraljevo rezidenco, čeprav ima palača "sistem za proizvodnjo električne energije za zagotavljanje minimalnih storitev v izrednih razmerah." V [KRAJ] so prekinili teniški turnir.
Direktor operacijskih služb [IME] poroča, da potekajo dela za ponovno vzpostavitev oskrbe z električno energijo. Vsesplošno izpad električne energije pa je opisal kot "unikaten in nenavaden incident," kakršnega še ni bilo.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
V madridske bolnišnice se zahvaljujoč generatorjem električne energije vrača normalnost. Tudi letališča delujejo z električnimi sistemi za izredne razmere. Jedrske elektrarne delujejo z zasilnimi dizelskimi generatorji.
"Trenutno še vedno ni elektrike in ni sledu o tem, kdaj jo bodo vzpostavili. Evakuirali so metroje in javni transport, delujejo le avtobusi, ki pa so nabito polni," pravi [IME], ki se trenutno nahaja v [KRAJ]. Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi. "Videlo smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom," je dodala.Preberi [IME] v [KRAJ]: Ljudje so prestrašeni in negotovi
[KRAJ] vlada ne izključuje kibernetskega napada, špansko ministrstvo za notranje zadeve pa je sklicalo sejo [ORGANIZACIJA]. [KRAJ] nacionalne elektroenergetske družbe [ORGANIZACIJA] je sicer kot možen vzrok za izpad električne energije označila tudi požar na gori [KRAJ] v jugozahodni [KRAJ], ki je poškodoval daljnovod med [KRAJ] in vzhodnim [KRAJ]. Za zdaj sicer ni jasno, kaj se je zgodilo.
Tako iz [KRAJ] kot s [KRAJ] poročajo o prometnem kolapsu, ne delujejo semaforji, ustavljen je metro in železniški promet, težave zaznavajo tudi na letališčih.
O električnem mrku sicer poročajo iz [KRAJ] in [KRAJ], delno pa se je zgodil tudi v [KRAJ] in v Franciji.icon-food-cookieZa ogled potrebujemo tvojo privolitev za vstavljanje vsebin družbenih omrežij in tretjih ponudnikov.Omogoči
Po splošnem izpadu elektrike, ki je ob 12.30 uri prizadel celotno [KRAJ], so v delih treh baskovskih prestolnic uspeli ponovno vzpostaviti električno energijo. V nekaterih delih [KRAJ] se je elektrika vrnila okoli 13.10, po 13.45 pa se je to zgodilo v [KRAJ] in kasneje v [KRAJ]. Baskovsko varnostno ministrstvo doslej ni poročalo o resnejših incidentih.
Obsežen izpad električne energije je več držav prizadel okoli 12.30. Iz [KRAJ] poročajo o prometnem kolapsu, ugasnili so številni semaforji, na cestah je kaos. Podobno je tudi na podzemni železnici, poroča španski [ORGANIZACIJA] 3. Policija ureja promet na ulicah, da bi preprečila nesreče.
Španski operater električnega omrežja [ORGANIZACIJA] je po [ORGANIZACIJA] potrdil izpade električne energije po vsej državi. Prizadeva si za ponovno vzpostavitev oskrbe z električno energijo, prav tako skuša ugotoviti vzrok za izpad."Vsa sredstva so namenjena reševanju,"so sporočili na družbenem omrežju. Kasneje so sporočili, da začenjajo obnavljati elektriko na severu in jugu države.O izpadu elektrike poročajo iz [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in nekaterih drugih območij.
O izpadu elektrike poročajo iz [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ], [KRAJ] in nekaterih drugih območij.
Številni prebivalci ne morejo vzpostaviti internetne povezave, o težavah poročajo tudi s španskih letališč. Kot poročajo španski mediji, letališča delujejo z električnimi sistemi za izredne razmere."Vpliv na lete bo odvisen od težav, ki jih imajo potniki in posadke pri prihodu. Prihaja do nekaterih zamud,"so sporočili ter potujočim svetovali, naj lete preverijo pri svojih ponudnikih.V [KRAJ] so aktivirali občinski načrt za izredne razmere, poroča [ORGANIZACIJA]."Občinsko redarstvo pokriva glavna krožišča in je polno razporejeno,"sporočajo iz mestne hiše. Gasilci dajejo prednost ljudem, ki so ujeti v dvigalih. Izredni sestanek civilne zaščite so medtem sklicali v [KRAJ].
V [KRAJ] so aktivirali občinski načrt za izredne razmere, poroča [ORGANIZACIJA]."Občinsko redarstvo pokriva glavna krožišča in je polno razporejeno,"sporočajo iz mestne hiše. Gasilci dajejo prednost ljudem, ki so ujeti v dvigalih. Izredni sestanek civilne zaščite so medtem sklicali v [KRAJ].
V [KRAJ] je zaradi izpada električne energije ustavljena barcelonska podzemna železnica, na tisoče potnikov so evakuirali. Zaprti so tudi tramvaji v [KRAJ] in nekateri mestni semaforji so prenehali delovati.
Zaradi izpada električne energije so prekinili tudi tri dvoboje na teniškem turnirju v [KRAJ]. Brez elektrike ne morejo preverjati, ali igralci žogico udarijo izven igrišča, prav tako brez električne energije ne obratujejo kamere na žicah nad igriščem, poroča [ORGANIZACIJA].
"Trenutno še vedno ni elektrike in ni sledu o tem, kdaj jo bodo vzpostavili. Evakuirali so metroje in javni transport, delujejo le avtobusi, ki pa so nabito polni,"pravi [IME], ki se trenutno nahaja v [KRAJ].
Ker dela v pisarni v središču mesta, so trenutno poslovanje zaprli in čakajo na nadaljnja navodila nadrejenih."Dvigalo ne deluje, internet pa le občasno - za nekatere sploh ne. Odvisno od operaterja,"nam je povedala.Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videle smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Pripoveduje tudi, da so ljudje prestrašeni in negotovi."Videle smo tudi helikopter, ki je letel nad mestom,"je dodala.
Po prvih pojasnilih upravljavca portugalskega električnega omrežja [ORGANIZACIJA] naj bil električni mrk posledica redkega atmosferskega pojava. Zaradi ekstremnih temperaturnih nihanj v notranjosti [KRAJ] je prišlo do nenormalnih nihanj v visokonapetostnih vodih, pojasnila upravljavca povzema britanski BBC."Ta nihanja so povzročila napake pri sinhronizaciji med električnimi sistemi, kar je privedlo do zaporednih motenj v povezanem evropskem omrežju,"so zapisali pri družbi [ORGANIZACIJA].Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo [KRAJ] brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade [IME].
"Ta nihanja so povzročila napake pri sinhronizaciji med električnimi sistemi, kar je privedlo do zaporednih motenj v povezanem evropskem omrežju,"so zapisali pri družbi [ORGANIZACIJA].Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo [KRAJ] brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade [IME].
Ob tem so poudarili, da je nemogoče oceniti, koliko časa bo [KRAJ] brez elektrike. Ocenjujejo, da bi popolna normalizacija omrežja lahko trajala do enega tedna, navaja BBC."Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade [IME].
"Vlada si prizadeva ugotoviti izvor tega incidenta in namenja vsa možna sredstva, da bi ga čim prej razrešila,"so sporočili iz urada predsednika vlade [IME].
"Ljudje so ujeti na podzemni železnici. Zdi se, da je tako skoraj povsod po državi,"je poročal portugalski novinar iz [KRAJ]. Po poročanju tiskovne [ORGANIZACIJA] portugalska policija sporočila, da so prizadeti semaforji po vsej državi, metro je zaprt v glavnem mestu [KRAJ] in [KRAJ], ustavljeni so tudi vlaki.
V [KRAJ] se vrste vijejo tudi pred bankomati, kjer zaradi izpada elektrike ne sprejemajo kartičnih plačil, [ORGANIZACIJA]. "To je noro, poskušali smo plačati malico in vse se je zaprlo,"praviEmily Lansdown.Na nekaterih območjih [KRAJ] je prišlo do kratkega delnega izpada električne energije, vendar je bila storitev zdaj vzpostavljena, so za [ORGANIZACIJA] povedali viri iz operaterja nacionalnega omrežja [ORGANIZACIJA].
Na nekaterih območjih [KRAJ] je prišlo do kratkega delnega izpada električne energije, vendar je bila storitev zdaj vzpostavljena, so za [ORGANIZACIJA] povedali viri iz operaterja nacionalnega omrežja [ORGANIZACIJA].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.