Velika novost: ocenjevalci bodo morali pred glasovanjem dokazati, da so si ogledali nominirane filme

[KRAJ], 24. 04. 2025 20.56 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[ORGANIZACIJA], najbolj znana po podelitvi oskarjev, je sprejela dve pomembni spremembi pravil. Potrdila je, da bodo za prestižne nagrade lahko tekmovali tudi filmi, ustvarjeni s pomočjo umetne inteligence (UI), in da bodo morali člani akademije pred glasovanjem dokazati, da so si ogledali vse nominirane filme.
Glede umetne inteligence nova pravila, predstavljena ta teden, določajo, da uporaba UI in drugih digitalnih orodij"ne bo niti pomagala niti škodila možnostim za nominacijo". Čeprav tehnologija sama po sebi ne bo razlog za diskvalifikacijo, bo akademija pri izbiri zmagovalcev še naprej upoštevala človeški prispevek. "Akademija in vsaka njena veja bo presojala dosežek ob upoštevanju stopnje, do katere je bil človek v središču ustvarjalnega avtorstva," so zapisali v pojasnilu.
Odločitev sledi razpravam po letošnji podelitvi, saj je generativna UI, ki lahko ustvarja vsebine na podlagi preprostih ukazov, pomagala pri produkciji nekaterih nagrajenih filmov. Tehnologijo so denimo uporabili za izboljšanje madžarskega naglasa [IME] filmu Brutalist in za izpopolnitev pevskih glasov v z oskarjem nagrajenem muzikaluEmilia Perez.Kljub naraščajoči priljubljenosti v filmski in glasbeni produkciji pa uporaba UI ostaja sporna, umetniki in igralci pa izražajo zaskrbljenost glede vpliva na njihovo delo in vsebin, ki se jih uporablja za urjenje teh orodij UI, [ORGANIZACIJA].
Kljub naraščajoči priljubljenosti v filmski in glasbeni produkciji pa uporaba UI ostaja sporna, umetniki in igralci pa izražajo zaskrbljenost glede vpliva na njihovo delo in vsebin, ki se jih uporablja za urjenje teh orodij UI, [ORGANIZACIJA].
Druga ključna sprememba naslavlja potrjene sume, da posamezni člani občasno preskočijo ogled nekaterih nominiranih filmov, še posebej ob naraščajočem številu nominirancev v zadnjih letih. Novo pravilo, ki bo začelo veljati s podelitvijo oskarjev marca 2026, bo nadomestilo dosedanjo ureditev, ki je temeljila na zaupanju.
V skladu z novim sistemom bodo člani akademije nadzorovani prek interne platforme za oglede. Za filme, ki si jih bodo ogledali drugje, na primer v kinematografih ali na festivalih, bodo morali volivci izpolniti obrazec in potrditi, kdaj in kje so si film ogledali.To pravilo bo veljalo za vse kategorije, vključno z glavno kategorijo za najboljši film, kjer je nominiranih deset filmov in kjer studii tradicionalno vlagajo veliko truda v promocijske dogodke za člane akademije, je poročala [ORGANIZACIJA].
To pravilo bo veljalo za vse kategorije, vključno z glavno kategorijo za najboljši film, kjer je nominiranih deset filmov in kjer studii tradicionalno vlagajo veliko truda v promocijske dogodke za člane akademije, je poročala [ORGANIZACIJA].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.