[IME]: Za mir se bo morala [KRAJ] morda začasno odpovedati ozemlju

[KRAJ], 25. 04. 2025 07.05 | Posodobljeno pred 33 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
[KRAJ] se bo verjetno v okviru mirovnega dogovora z [KRAJ] morala odpovedati delu svojega ozemlja, je dejal župan [KRAJ] [IME]. Priznava, da to ni pravično, vendar je lahko vsaj začasna rešitev. Ruski zunanji minister [IME] je medtem v četrtek dejal, da je [KRAJ] pripravljena skleniti dogovor z [KRAJ], a da je še nekaj točk, o katerih se morajo podrobneje dogovoriti.
"Eden od scenarijev je, da se odpove ozemlju. Ni pravično. Ampak za mir, začasni mir, je mogoče to lahko rešitev, začasna,"je v intervjuju za britanskiBBCpovedal župan [IME].[IME] je s tem najvišja politična figura v državi, ki je javno namignila, da se bo [KRAJ] morda morala odpovedati delu svojega ozemlja, četudi le začasno.Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik [IME], s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je [IME] priznal, da [IME] z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik [IME] to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški [IME] dni še bolj intenzivno pritiska na [KRAJ] in [KRAJ], da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom [KRAJ], ki si ga je [KRAJ] priključila leta 2014. [KRAJ] je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na [KRAJ] in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Kličko je s tem najvišja politična figura v državi, ki je javno namignila, da se bo [KRAJ] morda morala odpovedati delu svojega ozemlja, četudi le začasno.Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik [IME], s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je [IME] priznal, da [IME] z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik [IME] to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški [IME] dni še bolj intenzivno pritiska na [KRAJ] in [KRAJ], da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom [KRAJ], ki si ga je [KRAJ] priključila leta 2014. [KRAJ] je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na [KRAJ] in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Nekdanji boksar predvideva, da bo predsednik [IME], s katerim sicer nimata dobrih odnosov, prisiljen sprejeti bolečo rešitev, da se doseže mir. Ob tem je [IME] priznal, da [IME] z njim ni govoril o nobenih podrobnostih glede morebitnega dogovora o prekinitvi ognja ali koncu vojne."Predsednik [IME] to počne sam, to ni del moje funkcije,"je dodal.Ameriški [IME] dni še bolj intenzivno pritiska na [KRAJ] in [KRAJ], da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom [KRAJ], ki si ga je [KRAJ] priključila leta 2014. [KRAJ] je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na [KRAJ] in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Ameriški [IME] dni še bolj intenzivno pritiska na [KRAJ] in [KRAJ], da skleneta dogovor. Med njegovimi predlogi naj bi bili tudi kompromisi glede ozemlja, vključno s priznanjem ruskega nadzora nad polotokom [KRAJ], ki si ga je [KRAJ] priključila leta 2014. [KRAJ] je nato leta 2022 zagnala obsežno invazijo na [KRAJ] in trenutno nadzoruje približno 20 odstotkov ukrajinskega ozemlja.
Ruski zunanji [IME] v četrtek dejal, da je [KRAJ] pripravljena skleniti dogovor z [KRAJ], potem ko je bil po napadu na [KRAJ] predsednik [KRAJ] [IME] kritičen do svojega ruskega kolega [IME]. [IME] je dodal, da je še nekaj točk, o katerih se morajo podrobneje dogovoriti."Pripravljeni smo skleniti dogovor, ampak so še nekatere specifične točke, o katerih se je treba podrobneje dogovoriti, in na tem delamo,"je [IME] intervjuju za [ORGANIZACIJA].V [KRAJ] danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s [IME] na pogovorih o prekinitvi ognja.
"Pripravljeni smo skleniti dogovor, ampak so še nekatere specifične točke, o katerih se je treba podrobneje dogovoriti, in na tem delamo,"je [IME] intervjuju za [ORGANIZACIJA].V [KRAJ] danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s [IME] na pogovorih o prekinitvi ognja.
V [KRAJ] danes pričakujejo posebnega ameriškega odposlancaStevea Witkoffa, ki naj bi se srečal s [IME] na pogovorih o prekinitvi ognja.
[IME] je ocenil, da se pogovori premikajo v pravo smer in da se bodo nadaljevala pogajanja z [KRAJ]. Ameriški predsednik je po njegovih besedah verjetno edini voditelj na svetu, ki je prepoznal potrebo, da se nagovori temeljne vzroke te situacije, je dodal.[IME] je v četrtek neposredno pozval [IME], naj se ustavi, češ da so takšni napadi, kot je bil na [KRAJ], ki je terjal najmanj 12 smrtnih žrtev, nepotrebni.
Trump je v četrtek neposredno pozval [IME], naj se ustavi, češ da so takšni napadi, kot je bil na [KRAJ], ki je terjal najmanj 12 smrtnih žrtev, nepotrebni.
[KRAJ] je v četrtek do jutra proti [KRAJ] izstrelila najmanj 70 raket in 145 dronov, med osrednjimi tarčami je bil [KRAJ], kjer je umrlo najmanj 12 ljudi, ranjenih pa je bilo [KRAJ] je zatrdila, da je ciljala ukrajinsko obrambno industrijo. [IME] pa je v pogovoru zaCBSpojasnil, da ciljajo le vojaške cilje oziroma civilna območja, ki jih uporablja vojska. Tako je bilo po njegovih besedah tudi v [KRAJ], saj da območje, ki so ga zadeli, uporabljata ukrajinska vojska in obrambno ministrstvo.
[KRAJ] je zatrdila, da je ciljala ukrajinsko obrambno industrijo. [IME] pa je v pogovoru zaCBSpojasnil, da ciljajo le vojaške cilje oziroma civilna območja, ki jih uporablja vojska. Tako je bilo po njegovih besedah tudi v [KRAJ], saj da območje, ki so ga zadeli, uporabljata ukrajinska vojska in obrambno ministrstvo.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.