Vojne načrte delil v skupinskem klepetu z ženo, bratom in odvetnikom

[KRAJ], 21. 04. 2025 08.18 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Nov škandal ameriškega ministra za obrambo. [IME] naj bi delil občutljive informacije o napadih na jemenske [KRAJ] z ženo, bratom in odvetnikom v skupinskem pogovoru na aplikaciji Signal, poroča [ORGANIZACIJA].
Odkritje še enega kompromitiranega klepeta krepi sume glede uporabe nezaupnih komunikacijskih kanalov za izmenjavo strogo zaupnih varnostnih informacij. V središču pa znova minister za [IME]. Zaradi spodrsljaja, ko je eden od Hegsethovih pomočnikov v pogovor o napadih na [KRAJ], pomotoma vključil urednika časnikaThe Atlantic, je službe izgubilo nekaj visokih uradnikov na ministrstvu.
Vir, ki je spregovoril za [ORGANIZACIJA] in naj bi bil seznanjen z zadevo, je povedal, da je drugi klepet vključeval približno 12 ljudi in da je bil odprt med postopkom potrditve nominacije [IME], predvsem za razpravo o administrativnih zadevah, ne o operativnih vojaških načrtih. Vendar pa naj bi v tej skupini vseeno delili podatke o času letalskih napadov.Hegsethova [IME], nekdanja [ORGANIZACIJA], se je prav tako udeležila informacijsko občutljivih srečanj s tujimi vojaškimi uradniki, glede na fotografije, ki jih je objavil [ORGANIZACIJA]. [IME] je na primer med srečanjem z britanskim obrambnim ministrom v [KRAJ] sedela tik za njim. Hegsethov brat je sicer uradni predstavnik [ORGANIZACIJA] pri [KRAJ].
Hegsethova [IME], nekdanja [ORGANIZACIJA], se je prav tako udeležila informacijsko občutljivih srečanj s tujimi vojaškimi uradniki, glede na fotografije, ki jih je objavil [ORGANIZACIJA]. [IME] je na primer med srečanjem z britanskim obrambnim ministrom v [KRAJ] sedela tik za njim. Hegsethov brat je sicer uradni predstavnik [ORGANIZACIJA] pri [ORGANIZACIJA].
Tiskovni predstavnik [ORGANIZACIJA] Parnellje kritiziral medije, da ti za svoj edini vir informacij vzemajo bivše nezadovoljne uradnike ministrstva."Mediji, ki sovražijo [IME], so še vedno obsedeni z uničenjem vsakogar, ki se bori za njegovo agendo. Toliko smo že naredili za ameriške vojake in ne bomo se ustavili,"je dejal [IME]. Tiskovna predstavnica [KRAJ] Kelly paje dejala:"Tisti, ki so bili nedavno odpuščeni zaradi odtekanja informacij, še naprej upogibajo resnico, da bi nahranili svoj ego in sabotirali predsednikovo politiko."Demokratski predstavniki pa menijo, da [IME] ne more več opravljati svoje funkcije."Znova odkrivamo, kako je [IME] ogrožal življenja,"je zapisal vodja senatne [IME]."Toda [IME] je še vedno prešibek, da bi ga odstranil. [IME] mora oditi."SenatorkaTammy [IME] dejala, da mora [IME] odstopiti.
Demokratski predstavniki pa menijo, da [IME] ne more več opravljati svoje funkcije."Znova odkrivamo, kako je [IME] ogrožal življenja,"je zapisal vodja senatne [IME]."Toda [IME] je še vedno prešibek, da bi ga odstranil. [IME] mora oditi."SenatorkaTammy [IME] dejala, da mora [IME] odstopiti.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.