Z boti kopičili vstopnice za rimski [KRAJ] in dobili 20 milijonov kazni

[KRAJ], 08. 04. 2025 18.16 | Posodobljeno pred eno minutoicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
[ORGANIZACIJA] za varstvo konkurence je zaradi nezakonitih praks pri prodaji vstopnic za rimski [KRAJ] agenciji za prodajo vstopnic ter več mednarodnim organizatorjem potovanj naložil kazni v skupni višini 20 milijonov evrov.
Preiskava se je začela julija 2023, potem ko je urad dobil informacije, da je nakup vstopnic za [KRAJ] prek spleta po osnovni ceni praktično nemogoč.Nedostopnost vstopnic na spletu je potrošnike prisilila, da so se obrnili na organizatorje potovanj in platforme, ki so vstopnice preprodajale z dodatnimi storitvami po znatno višjih cenah.Družbo [ORGANIZACIJA], ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za [KRAJ], je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v [KRAJ]".
Nedostopnost vstopnic na spletu je potrošnike prisilila, da so se obrnili na organizatorje potovanj in platforme, ki so vstopnice preprodajale z dodatnimi storitvami po znatno višjih cenah.Družbo [ORGANIZACIJA], ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za [KRAJ], je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v [KRAJ]".
Družbo CoopCulture, ki je v obdobju 1997 do 2024 vodila uradno storitev prodaje vstopnic za [KRAJ], je urad oglobil s sedmimi milijoni evrov, ker je "zavestno prispevala k znatni in dolgotrajni nerazpoložljivosti vstopnic po osnovnih cenah za vstop v [KRAJ]".
Urad družbi očita, da ni sprejela ustreznih pobud za preprečevanje kopičenja vstopnic z avtomatiziranimi metodami. Po drugi strani pa je rezervirala znatne količine vstopnic za prodajo, od česar je imela gospodarske koristi.Urad za konkurenco je kaznoval tudi šest organizatorjev potovanj s sedežem v [KRAJ], [KRAJ], na [KRAJ] in [KRAJ]. Te so uporabile bote in avtomatizirane sisteme za kopičenje velikih količin vstopnic in jih nato ponudile na svojih platformah.Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v [KRAJ] in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem [KRAJ] potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.
Urad za konkurenco je kaznoval tudi šest organizatorjev potovanj s sedežem v [KRAJ], [KRAJ], na [KRAJ] in [KRAJ]. Te so uporabile bote in avtomatizirane sisteme za kopičenje velikih količin vstopnic in jih nato ponudile na svojih platformah.Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v [KRAJ] in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem [KRAJ] potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.
Rimski Kolosej je ena najbolj priljubljenih turističnih znamenitosti v [KRAJ] in velja za simbol večnega mesta. Zgrajen je bil v 1. stoletju našega štetja in velja za največji amfiteater na svetu. Tam so v starem [KRAJ] potekali gladiatorski boji. Kolosej vsako leto privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.