Zadnja etapa Gira se bo v čast papežu začela v [KRAJ]

[KRAJ], 29. 04. 2025 18.02 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Zadnja etapa 108. izvedbe dirke po Italiji, ki bo na sporedu 1. junija, se bo začela s startom v [KRAJ]. S tem se bo kolesarska karavana poklonila preminulemu papežu [IME].
Zadnji dan Gira se bo začel s prečkanjem Vatikanskih vrtov, od koder bodo kolesarji izstopili skozi Peruginova vrata. [KRAJ] bo tako že sedmič v zgodovini in tretjič zapored gostil zaključno etapo dirke po Italiji, na kateri bo tekmoval [IME] Bull-[ORGANIZACIJA]-Hansgrohe). Slovenski as poleg [IME] [ORGANIZACIJA]) sodi v najožji krog favoritov za končno zmago.
Dirka se bo zaključila pri antičnem rimskem stadionu za dirke z vozovi po 143 kilometrov dolgi etapi, ki bo vključevala osem zaključnih krogov po središču mesta."Veseli in ponosni smo, da bomo tretje leto zapored gostili zaključek Gira v [KRAJ]. Letos pa bo ta prisotnost še posebej ganljiva zaradi simbolnega starta iz [KRAJ]. Svetu bo podarjen spektakularen zaključek, [KRAJ] pa bo znova stal ob strani tej veliki prireditvi,"je dejal župan [IME].
"Veseli in ponosni smo, da bomo tretje leto zapored gostili zaključek Gira v [KRAJ]. Letos pa bo ta prisotnost še posebej ganljiva zaradi simbolnega starta iz [KRAJ]. Svetu bo podarjen spektakularen zaključek, [KRAJ] pa bo znova stal ob strani tej veliki prireditvi,"je dejal župan [IME].
Zadevo je komentiral tudi nekdanji italijanski [IME], ki je dvakrat slavil na [KRAJ] je mesto, ki vedno ponuja edinstvena čustva, in čudovito je, da se dirka po [KRAJ] znova zaključi prav tukaj. Že v preteklih letih smo bili priča izjemnemu vzdušju med gledalci, žal pa mi je, da nikoli nisem uspel tekmovati po teh cestah. Letos pa bo prehod skozi [KRAJ] za kolesarje prav posebna izkušnja."
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.