Zadnja partizanka iz bitke na [KRAJ] zaslišana na [KRAJ]

[KRAJ], 28. 04. 2025 17.25 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Preiskovalni sodnik županijskega sodišča v [KRAJ] je v okviru preiskave zločina nad frančiškani v kraju [KRAJ] v [KRAJ] in [KRAJ] med drugo svetovno vojno danes zaslišal 101-letno nekdanjo partizanko [IME]. Po poročanju hrvaških medijev gre za zadnjo partizanko, ki je sodelovala v bitki na [KRAJ] leta 1943.
Po poročanju hrvaških medijev [IME] partizanka, ki je sodelovala v bitki na [KRAJ] leta 1943, ene ključnih ofenziv proti partizanom na območju nekdanje [KRAJ] med drugo svetovno vojno.Njen [IME] poudaril, da postopek po kazenskem pravu ni utemeljen, saj je od zločina minilo 80 let in se lahko domneva, da morebitni storilci niso več živi. Izpostavil je tudi, da je bila [IME] takrat stara okoli 20 let in da je kot bolničarka skrbela za ranjence.
Njen [IME] poudaril, da postopek po kazenskem pravu ni utemeljen, saj je od zločina minilo 80 let in se lahko domneva, da morebitni storilci niso več živi. Izpostavil je tudi, da je bila [IME] takrat stara okoli 20 let in da je kot bolničarka skrbela za ranjence.
Pod lupo pravosodnih organov se je znašla, potem ko je kot gostja na inavguraciji hrvaškega [IME] o bojih v [KRAJ], v katerih je bilo v začetku leta 1945 ubitih 12 frančiškanov.Sporna je bila njena izjava, da [KRAJ] "ni padel", dokler ni padla cerkev in dokler duhovniki iz nje niso nehali streljati."Bila je noč, to sem videla na lastne oči. To so bili duhovniki, ki so imeli brzostrelko", poroča hrvaška tiskovna [ORGANIZACIJA].
Sporna je bila njena izjava, da [KRAJ] "ni padel", dokler ni padla cerkev in dokler duhovniki iz nje niso nehali streljati."Bila je noč, to sem videla na lastne oči. To so bili duhovniki, ki so imeli brzostrelko", poroča hrvaška tiskovna [ORGANIZACIJA].
S tem primerom se županijsko državno odvetništvo v [KRAJ] ukvarja že 20 let, v okviru preiskave pa so opravili tudi izkop posmrtnih ostankov na območju hrvaškega kraja [KRAJ].
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.