Zaradi 'slabo načrtovanih počitnic' nemški najstnici končali za zapahi

[KRAJ], 21. 04. 2025 14.34 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Ameriške oblasti so aretirale in nato izgnale dve nemški najstnici, ki sta nameravali počitnice preživeti v [KRAJ]. Carinskih in mejnih oblasti namreč njune "ohlapno" načrtovane počitnice niso prepričale. Ker nista imeli v celoti rezerviranih namestitev, so ju pridržali v hladni celici, dan kasneje pa so ju deportirali.
19-[IME] 18-[IME] 18. marca prispeli v [KRAJ] na [KRAJ] z načrtom, da bosta pet tednov preživeli na otokih, se nato odpravili v [KRAJ] in nato na [KRAJ], poroča nemški [ORGANIZACIJA], ki ga povzemaThe [KRAJ]. A njun načrt se ni končal tako, kot sta želeli.Čeprav sta [IME] že predhodno pridobili elektronsko odobritev za potovanje ([ORGANIZACIJA]), so ameriške obmejne oblasti postale sumničave, ker dekleti za čas bivanja na [KRAJ] nista imeli predhodno rezerviranih vseh namestitev."Zdelo se jim je sumljivo, da namestitev nisva rezervirali za celotnih pet tednov na [KRAJ] dejala [IME].
Čeprav sta [IME] že predhodno pridobili elektronsko odobritev za potovanje (ESTA), so ameriške obmejne oblasti postale sumničave, ker dekleti za čas bivanja na [KRAJ] nista imeli predhodno rezerviranih vseh namestitev."Zdelo se jim je sumljivo, da namestitev nisva rezervirali za celotnih pet tednov na [KRAJ] dejala [IME].
Njune počitnice, polne zabave in raziskovanja novih krajev, so se tako spremenile v nočno moro. Na letališču v mestu [KRAJ] so ju cariniki in mejni uradniki zasliševali več ur, nato pa so ju tudi v celoti preiskali. Kmalu za tem sta po njuni pripovedi dobili zeleni zaporniški uniformi, pristojni pa so ju namestili v celico z drugimi zaporniki, med katerimi naj bi bili nekateri obtoženi tudi hudih kaznivih dejanj.V celici sta spali na tankih, plesnivih vzmetnicah, stražarji pa naj bi jima dali tudi navodilo, naj se izogibata hrani s pretečenim rokom uporabe. Naslednje jutro sta dekleti izvedeli, da ju bodo deportirali.V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav [KRAJ] omogoča potovanje v [KRAJ] brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v [KRAJ], saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
V celici sta spali na tankih, plesnivih vzmetnicah, stražarji pa naj bi jima dali tudi navodilo, naj se izogibata hrani s pretečenim rokom uporabe. Naslednje jutro sta dekleti izvedeli, da ju bodo deportirali.V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav [KRAJ] omogoča potovanje v [KRAJ] brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v [KRAJ], saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
V primer je vključeno tudi nemško zunanje ministrstvo, ki najstnicama zagotavlja konzularno podporo. Ob tem pa so sporočili, da bi morala trenutna situacija vsem drugim popotnikom služiti kot opozorilo – čeprav [ORGANIZACIJA] omogoča potovanje v [KRAJ] brez vizuma za kratkoročno bivanje, to še ne zagotavlja tudi vstopa v [KRAJ], saj je ta odločitev vedno prepuščena presoji agentom carinske in mejne zaščite.
Nemški turistki sicer nista edini tuji državljanki, ki so ju v zadnjih mesecih pridržali in nato izgnali, ko sta poskušali vstopiti v [KRAJ]. Marca je nekdanja kanadska [IME], da jo je ameriška obmejna in carinska policija pridržala na južni meji, ko je skušala po novembrskem preklicu prejšnjega pridobiti nov delovni vizum.Nekdanja igralka je opisala, da so jo tri dni zadrževali v hladni sobi, preden jo je aretiral [ORGANIZACIJA] [KRAJ] ter jo odpeljal v center za pridržanje [KRAJ] v [KRAJ]."Dali so me v celico, kjer sem morala dva dni in pol spati na preprogi brez odeje, brez blazine, ovita z aluminijasto folijo,"je dejala.V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav [KRAJ], znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega [IME], da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v [KRAJ], zmanjšal.
Nekdanja igralka je opisala, da so jo tri dni zadrževali v hladni sobi, preden jo je aretiral [ORGANIZACIJA] [KRAJ] ter jo odpeljal v center za pridržanje [KRAJ] v [KRAJ]."Dali so me v celico, kjer sem morala dva dni in pol spati na preprogi brez odeje, brez blazine, ovita z aluminijasto folijo,"je dejala.V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav [KRAJ], znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega [IME], da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v [KRAJ], zmanjšal.
V zadnjih nekaj mesecih se je število evropskih turistov, ki bi obiskali katero od zveznih držav [KRAJ], znatno zmanjšalo. In to kljub prizadevanjem ameriškega [IME], da bi skrbi med tujci, ki želijo potovati v [KRAJ], zmanjšal.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.