Zvezdnik [IME] postal očka: hčerki nadel posebno ime

[KRAJ], 28. 04. 2025 14.51 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Igralec [IME], najbolj znan po vlogi [IME] v filmski franšizi [IME], se je razveselil rojstva drugorojenke. Zvezdnik je veselo novico sporočil na družbenem omrežju, kjer je razkril tudi posebno ime, ki ga je nadel svoji hčerki. 36-letnik se je pred petimi leti z izbranko, igralko [IME], razveselil prvorojenke [IME].
[IME] oboževalce razveselil z veselo novico, da se mu je rodila drugorojenka. S [IME] pozdravila hčerko. Zvezdnik filmske [IME] na družbenem omrežju objavil fotografijo dojenčice in razkril njeno ime. Ob fotografiji je zapisal:"Skrivni otrok rahlo razkrit. [IME] med drugim zapisal igralec najbolj znan po vlogi [IME].
Pod komentarji so se nemudoma zglasili prijatelji, znanci in oboževalci para."Čestitam, [IME]! Tako lepa je, tako kot njena starejša sestra. Njena mama in ti sta čudovita starša."Bilo pa je tudi veliko šal o [IME], komentatorji so namreč slavili rojstvo še enega [IME] in naslednika izmišljene družine Weasley.Igralca sta začela hoditi leta 2011."To je zelo naravna stvar - sva le najboljša prijatelja,"je 36-letnik povedal pred časom [IME] dodal:"Sva nekako isti osebi, razmišljava na enak način. To je vedno pomagalo - zato je trajalo. Težko je natančno določiti, kaj je, vendar deluje in je odlično."
Igralca sta začela hoditi leta 2011."To je zelo naravna stvar - sva le najboljša prijatelja,"je 36-letnik povedal pred časom [IME] dodal:"Sva nekako isti osebi, razmišljava na enak način. To je vedno pomagalo - zato je trajalo. Težko je natančno določiti, kaj je, vendar deluje in je odlično."
Zaljubljenca sta se maja 2020 razveselila [IME], privajanje na očetovstvo pa je priljubljenemu igralcu sprva povzročalo ogromno skrbi. Po poročanju revijeMirrorprve noči z malčico ni mogel zaspati, saj je ves čas preverjal, ali še diha.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.