Še en posnetek nasilja na [KRAJ]: skupina močno oklofutala žrtev

[KRAJ], 31. 03. 2025 09.50 | Posodobljeno pred 7 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Potem ko smo poročali o pretresljivih posnetkih medvrstniškega nasilja na [KRAJ], se je pojavil nov posnetek. Domnevno isti storilci obstopijo in močno oklofutajo svojo žrtev. Posnetka zaradi eksplicitne vsebine ne bomo objavili. Policija je, kot so potrdili za [ORGANIZACIJA], obveščena tudi o tem posnetku.
Kot smo poročali, se je na družbenih omrežjih  pojavil posnetek novega medvrstniškega nasilja, ki naj bi se zgodilo na [KRAJ]. Skupina mladega fanta, ki mora klečati na tleh, udarja v obraz.  Potem pa smo bili seznanjeni še z enim posnetkom domnevno istih storilcev, ki izvajajo medvrstniško nasilje. Skupina fantov in dekle obstopijo žrtev. Potem jo dva fanta in dekle močno oklofutajo in udarijo v obraz. Tudi tega posnetka  zaradi eksplicitne vsebine ne bomo objavili. So pa, da so z njim seznanjeni, potrdili na [ORGANIZACIJA]."Policisti [ORGANIZACIJA] so po dosedanjem preverjanju seznanjeni z obstojem dveh posnetkov nasilnih ravnanj mladih, objavljenih na družbenih omrežjih, in v obeh primerih intenzivno zbirajo obvestila zaradi suma storitve kaznivega dejanja nasilništva, v enem primeru tudi neupravičenega slikovnega snemanja,"so sporočili.
Medvrstniško nasilje se je v posnetku, o katerem smo poročali včeraj, odvijalo na eni od ptujskih ulic. Z njega je namreč razvidno, kako se skupina mladoletnikov, šlo naj bi celo za osnovnošolce, spravi na svojega sovrstnika. Skupina nasilnežev, v kateri so tudi dekleta, ima svojega "vodjo".
Na [ORGANIZACIJA] poudarjajo:"Ostro obsojamo vsa nasilna dejanja – ta so nedopustna in zavržna. Sume nasilnih ravnanj, še posebej, ko so žrtve mladoletniki ali otroci, obravnavamo z vso resnostjo in odgovornostjo, pri čemer si prizadevamo za čim prejšnjo izsleditev storilcev, njihovo ustrezno procesiranje ter zaščito žrtev. Tako smo tudi v tem primeru nemudoma začeli z zbiranjem obvestil in vseh zakonsko predpisanih ukrepov,"so zapisali.Ravnatelj osnovne šole je povedal, da so ga o posnetkih obvestile sodelavke."Ko sem si to ogledal ... naprej, šok, da so naši osnovnošolci na sploh česa takšnega zmožni. Gre za brutalen napad, ponižanje človeka, ko se več ljudi spravlja na posameznika."In kar prav tako žalosti je, da nihče tega ni skušal preprečit in so celo snemali, pove ravnatelj. Zaskrbljujoče pa je tudi, da, pravi, da starši šol niso obvestili, da nihče ni imel potrebe, da bi skupaj s šolami iskali rešitve. Eden od napadov naj bi se zgodil decembra, drugi konec februarja."Starš je tisti prvi, ki bi moral odreagirat, pa naj si bo to starš nasilneža, starš opazovalca, naj si bo starš žrtve. To je za našo družbo izjemen rdeči alarm, ne samo rdeči alarm, ampak tisti tik pred zdajci."Takoj ko so izvedeli, so se danes pogovorili z učenci v vseh oddelkih, izvedli bodo tudi dodatne delavnice in svetovanja, prav tako so se na to temo sestali ravnatelji dotičnih šol. Policisti oba primera že preiskujejo, za ta primer (pokažem nedeljski posnetek) je bila sicer prijava podana že pred objavo posnetka na družbenih omrežjih.
Ravnatelj osnovne šole je povedal, da so ga o posnetkih obvestile sodelavke."Ko sem si to ogledal ... naprej, šok, da so naši osnovnošolci na sploh česa takšnega zmožni. Gre za brutalen napad, ponižanje človeka, ko se več ljudi spravlja na posameznika."In kar prav tako žalosti je, da nihče tega ni skušal preprečit in so celo snemali, pove ravnatelj. Zaskrbljujoče pa je tudi, da, pravi, da starši šol niso obvestili, da nihče ni imel potrebe, da bi skupaj s šolami iskali rešitve. Eden od napadov naj bi se zgodil decembra, drugi konec februarja."Starš je tisti prvi, ki bi moral odreagirat, pa naj si bo to starš nasilneža, starš opazovalca, naj si bo starš žrtve. To je za našo družbo izjemen rdeči alarm, ne samo rdeči alarm, ampak tisti tik pred zdajci."Takoj ko so izvedeli, so se danes pogovorili z učenci v vseh oddelkih, izvedli bodo tudi dodatne delavnice in svetovanja, prav tako so se na to temo sestali ravnatelji dotičnih šol. Policisti oba primera že preiskujejo, za ta primer (pokažem nedeljski posnetek) je bila sicer prijava podana že pred objavo posnetka na družbenih omrežjih.
In kar prav tako žalosti je, da nihče tega ni skušal preprečit in so celo snemali, pove ravnatelj. Zaskrbljujoče pa je tudi, da, pravi, da starši šol niso obvestili, da nihče ni imel potrebe, da bi skupaj s šolami iskali rešitve. Eden od napadov naj bi se zgodil decembra, drugi konec februarja."Starš je tisti prvi, ki bi moral odreagirat, pa naj si bo to starš nasilneža, starš opazovalca, naj si bo starš žrtve. To je za našo družbo izjemen rdeči alarm, ne samo rdeči alarm, ampak tisti tik pred zdajci."Takoj ko so izvedeli, so se danes pogovorili z učenci v vseh oddelkih, izvedli bodo tudi dodatne delavnice in svetovanja, prav tako so se na to temo sestali ravnatelji dotičnih šol. Policisti oba primera že preiskujejo, za ta primer (pokažem nedeljski posnetek) je bila sicer prijava podana že pred objavo posnetka na družbenih omrežjih.
Takoj ko so izvedeli, so se danes pogovorili z učenci v vseh oddelkih, izvedli bodo tudi dodatne delavnice in svetovanja, prav tako so se na to temo sestali ravnatelji dotičnih šol. Policisti oba primera že preiskujejo, za ta primer (pokažem nedeljski posnetek) je bila sicer prijava podana že pred objavo posnetka na družbenih omrežjih.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.