Žena [IME] delila drzno fotografijo izpod tuša

[KRAJ], 25. 04. 2025 09.48 | Posodobljeno pred 22 minutamiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
[IME], žena najstarejšega sina [IME], je na družbenem omrežju delila drzno fotografijo, ki je bila posneta med tem, ko se je tuširala, z njo pa je požela veliko pozornosti sledilcev. Med komentarji se je oglasil tudi njen mož [IME], ki je razkril, da je za fotografskim objektivom stal prav on.
[IME] na družbenem omrežju delila drzno fotografijo izpod prhe, med komentarji pa se je oglasil tudi njen [IME], ki je razkril, da je on tisti, ki jo je posnel. 30-letna manekenka si na njej pod tušem spira šamponirane lase in z nasmehom zre proti objektivu.
Soproga najstarejšega od [IME] ob fotografiji dodala pripis 'Drgnjenje', med komentarji pohval njene postave in nasmeha se je oglasil tudi 26-letni [IME], ki je zapisal:"Jaz sem posnel to fotografijo."
Par je pred nekaj tedni praznoval tretjo obletnico poroke, ko sta si na [KRAJ] pred zvezdniškimi svati in družinskimi člani obljubila večno zvestobo.
Opozorilo:297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.PRAVILA ZA OBJAVO KOMENTARJEV
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.