Izšel je nov razstavni katalog Nina Tovornik: Metonimije
Fri, 22 Nov 2024 08:23:17 +0000
https://www.glu-sg.si/en/izsel-je-nov-razstavni-katalog-nina-tovornik-metonimije/

V sredo, 20. novembra, je izšel katalog prve samostojne razstave Nine Tovornik “Metonimije”.

Brezplačen izvod lahko prevzamete v Galeriji Ravne in v galeriji v Slovenj Gradcu. Vabljeni k branju!

<a href="https://www.glu-sg.si/v-petek-4-oktobra-vabimo-na-odprtje-razstave-nina-tovornik-metonimije/">>></a>

Akademska kiparka Nina Tovornik je lanskoletna zmagovalka natečaja vizualne umetnosti <em>Forma viva Ravne+. </em> Leta 2020 diplomirala na ALUO v Ljubljani, na oddelku za kiparstvo, zdaj pa nadaljuje študij na podiplomskem študiju kiparstva na isti ustanovi. Je prejemnica Prešernove nagrade Univerze v Ljubljani za dosežke na področju kiparstva v javnem prostoru in avtorica javne plastike »Črna – svet v malem« (2022) v Črni na Koroškem.<em>
</em>

Natečaj <em>Forma viva Ravne+ </em>organizirata Koroška galerija likovnih umetnosti – Galerija Ravne in Klub koroških študentov. Glavna nagrada je samostojna razstava v Galeriji Ravne. Tokratna je že peta te vrste.
