Novi razstavni prostori Galerije Ravne
Wed, 03 Jul 2024 10:22:08 +0000
https://www.glu-sg.si/en/novi-razstavni-prostori-galerije-ravne/

<strong>Galerija Ravne</strong>, ki jo vodi Koroška galerija likovnih umetnosti, je utrpela posledice lanskoletnih avgustovskih poplav v okviru poškodb na stavbi Kulturnega centra na Ravnah. Od takrat naprej je bilo njeno delovanje močno okrnjeno, saj ni bilo mogoče izvesti planiranih razstav in spremljevalnega programa v jesenskem in zimskem terminu 2023. Januarja 2024 smo se iz prostorov tudi povsem izselili, delovanje galerije pa je bilo postavljeno pod vprašaj. V maju smo prišli do trenutno novega prostora na Partizanski cesti 8, na Ravnah na Koroškem.

Pričakujemo, da bomo z novimi prostori dobili nazaj kulturno središče, kjer so dobrodošli vsi, in kjer bomo lahko nadaljevali z našim poslanstvom, in sicer predstavljanje sodobne umetnosti, ki nastaja v času in prostoru, del katerega smo pravzaprav vsi, in zato sodobnemu človeku ponuja komentar, razmislek o svetu in družbi.

<strong>Odpiralni čas</strong> ostaja enak prejšnjemu:

Torek in petek: 14.00–18.00
Sreda in četrtek: 14.00–16.00

Ponedeljek, sobota in nedelja: zaprto
Zaprto: 1. januarja, 1. maja,
1. novembra in 25. decembra.

Na prvi razstavi v novih galerijskih prostorih se predstavlja domači umetnik, akad. slikar Štefan Marflak. <a href="https://www.glu-sg.si/exhibition/stefan-marflak-lesovi/?from=front">Več >></a>

Veselimo se vašega obiska!

