Nogometaši Liverpoola so v 28. krogu angleškega prvenstva so proti Southamptonu že zaostajali, na koncu pa slavil s 3:1 in se utrdil na prvem mestu prvenstvene lestvice. Uspešen dan je tudi za nogometaši Notthingham Foresta, ki so storili velik korak k uvrstitvi v Ligo prvakov. Z 1:0 premagali neposrednega tekmeca Manchester City. Nottingham se je tako utrdil na tretjem mestu lestvice, pred Cityjem ima štiri točke prednosti.
Trener Liverpoola Arne Slot, ki zaradi kazni ni smel voditi svojega moštva s klopi, na začetku tekme ni poslal v boj prav vseh najboljših. Izbrani nogometaši so imeli v prvem polčasu terensko pobudo, tudi nekaj priložnosti, toda tik pred odhodom prejel nepričakovan gol. Krivca za njega sta bila Virgil Van Dijkin vratar Ederson, prvi se je slabo gradil, drugi pa je bil neodločen in žoge ni prijel, to pa je kaznoval Will Smallbone.
Na začetku drugega polčasa so na igrišče v domači vrsti pritekli trije novi igralci, eden izmed njih Harvey Eliottje bil takoj blizu zadetka, kar pa ni uspelo njemu, je uspelo Darwinu Nunezu, ki v prvem polčasu ni pokazal veliko.Luis Diazje prodrl po levi strani, zavrnil žogo v sredino, kjer je bil Urugvajec na pravem mestu.A to še ni bilo vse od Nuneza. Kmalu zatem je izsilil še enajstmetrovko, ki jo je zanesljivo izvedel Mohamed Salah. Egipčan je nato v 87. minuti po igri z roko Yukanarija Sugaware dobil še eno priložnost za strel z bele pike, tudi to je izkoristil in postavil končni izid 3:1.
A to še ni bilo vse od Nuneza. Kmalu zatem je izsilil še enajstmetrovko, ki jo je zanesljivo izvedel Mohamed Salah. Egipčan je nato v 87. minuti po igri z roko Yukanarija Sugaware dobil še eno priložnost za strel z bele pike, tudi to je izkoristil in postavil končni izid 3:1.
Liverpool je s sobotno zmago prednost pred drugouvrščenim Arsenalom povečal na 16 točk, ima pa dve tekmi več.Manchester City z devetim porazom v sezoni Nogometaši Notthingham Foresta so storili velik korak k uvrstitvi v ligo prvakov. Z 1:0 so premagali neposrednega tekmeca Manchester City. Tekmo je odločil gol Calluma Hudson-Odoijav 83. minuti. Nottingham se je tako utrdil na tretjem mestu lestvice, pred Cityjem ima štiri točke prednosti.
City je imel spet veliko terensko premoč, a jalovo. Priložnosti ni bilo veliko, gostitelji so bili celo za odtenek nevarnejši, Hudson-Odoi pa je po podaji Morgana Gibbs-Whita izkoristil eno od svojih dveh priložnosti, potem ko je Joško Gvardiol nekoliko zamudil pri blokiranju njegovega strela. City je zabeležil deveti poraz v sezoni, zadnjič je tolikokrat izgubil v sezoni 2019/20. Nottingham, ekipa ki jo vodi Nuno Espirito Santo, na domačem igrišču ni izgubila že od 10. novembra.
Zmago pa so v 28. krogu slavili še nogometaši Crystal Palacea, ki je z 1:0 premagal Ipswich, in Brightona, ki se je z zmago 2:1 proti Fulhamu vključil v boj za uvrstitev v Ligo prvakov. Po zaostanku z 0:1 si je zmago zagotovil v osmi minuti sodnikovega dodatka, ko je enajstmetrovko uspešno izvedel Joao Pedro.
