Slovenski smučarski skakalec Anže Lanišek je v Lahtiju prišel do sedme posamične zmage v svetovnem pokalu. V prvi seriji je bil krepko najdaljši, v drugi pa je zanesljivo obdržal lepo prednost iz prve in za 6,1 točke je ugnal Avstrijca Stefana Krafta. Tretji je bil Pawel Wasek, ki je osvojil prve posamične stopničke v svetovnem pokalu. Točke so osvojili še 17. Lovro Kos, 19. Timi Zajc in 28. Domen Prevc.
Anže Lanišekje v prvi seriji pristal pri 131 metrih in s tem postavil največjo daljavo tekme v Lahtiju. Z izjemnim skokom je za skoraj 13 točk prevzel vodstvo pred takrat drugim Pawlom Waskom. Laniškovega dosežka ni uspel ogroziti niti Stefan Kraft, približal se mu je na dobrih 7 točk in se vrnil med Poljaka in Slovenca. Skok v prvi seriji pa se ni posrečil Avstrijcem, ki vodita v skupnem seštevku zime. Zmagovalec kvalifikacij Jan Hörlje po težavah v zraku skočil zgolj 112 metrov in za las ujel finalno serijo, bil je 30. Navdušil ni niti Daniel Tschofenig, s 121  metri je po prvi serij zasedal osmo mesto.
Skok v prvi seriji pa se ni posrečil Avstrijcem, ki vodita v skupnem seštevku zime. Zmagovalec kvalifikacij Jan Hörlje po težavah v zraku skočil zgolj 112 metrov in za las ujel finalno serijo, bil je 30. Navdušil ni niti Daniel Tschofenig, s 121  metri je po prvi serij zasedal osmo mesto.
Domen Prevc je skočil 119 metrov in po prvi seriji zasedal 13. mesto. Z znižanim zaletnim mestom in v slabših razmerah si je mesto v finalu priskakal tudi Timi Zajc s 115,5 metra, po polovici tekmovanja je bil 22. Lovro Kosje skočil dva metra in pol dlje in z nekaj sreče ujel najboljšo trideseterico. Žak Mogelje pristal pri 115 metrih in bil prekratek za finale.
Hörl je v finalni seriji popravil vtis iz prve serije, skočil je 128,5 metra in pridobil petnajst mest, osvojil je 15. mesto. Prav tako se je v drugo izkazal naš Kos, s skokom, dolgim 122,5 metra, je z 29. mesta napredoval na 17. Svojo uvrstitev je izboljšal tudi Zajc, ki je tekmovanje sklenil na 19. mestu. Svetovni prvak v smučarskih skokih na veliki skakalnici Prevc pa v Lahtiju še vedno ne blesti. Skok v finalu se mu je povsem ponesrečil, pristal je pri 109 metrih in izgubil kar petnajst mest, zasedel je 28. mesto.V boju za stopničke je Wasek za šest desetink ugnal Manuela Fettnerjain si priskakal svoje prve stopničke v svetovnem pokalu. Na mestu vodilnega ni sedel prav dolgo, saj je Poljaka iz vodstva izrinil že Kraft in s tem tudi vrgel rokavico Lanišku. Toda naš skakalec se izziva ni ustrašil, pristal je pri 128 metrih in za 6,1 točke premagal Avstrijca.
"Izgleda, kot da sem se od vseh teh četrtih mest nekaj naučil, tako da so bili danes moji skoki zares lepi in sproščeni, rezultat pa je posledica tega. Jutri je nov dan, treba je nadaljevati tako in stopnjevati skoke,"za Smučarsko zvezo Slovenije dejal zmagovalec.
"Z Lahtjem se res dobro ujamem. Vedel sem že pred tem vikendom, da imam to v nogah in zdaj sem to pokazal,"je v prvem odzivu za RTV Slovenija dodal Lanišek.
Prvi skok za trening je Lanišek izpustil, ker je pozabil zagozde. Spomnil se je tudi tega trenutka in ocenil sezono do tega trenutka."Očitno moram večkrat pozabiti zagozde. Ne smem preveč razmišljati, samo iti gor in skočiti. Super je imeti sezono z zmago, to je bonus. Upam, da jutri poskačeva dobro s tistim, ki bo skakal ob meni. Potem pa gremo v Planico uživati in upam, da tam dobro skopljejo radius,"je organizatorjem tekmovanj pod Poncami namignil najboljši slovenski skakalec to zimo.
"Očitno moram večkrat pozabiti zagozde. Ne smem preveč razmišljati, samo iti gor in skočiti. Super je imeti sezono z zmago, to je bonus. Upam, da jutri poskačeva dobro s tistim, ki bo skakal ob meni. Potem pa gremo v Planico uživati in upam, da tam dobro skopljejo radius,"je organizatorjem tekmovanj pod Poncami namignil najboljši slovenski skakalec to zimo.
"Evo, končno! Tudi Anžetu se je vse poklopilo na tekmi. Dva vrhunska skoka in zaslužena zmaga. Res lepi obeti pred Planico in želimo si takega nadaljevanja tudi jutri in da potem zaključimo na takem nivoju v Planici,"pa je zmago svojega varovanca pospremil glavni trener Robert Hrgota.
Za Laniška je bila to sedma posamična zmaga v svetovnem pokalu, nazadnje pa je slavil 1. januarja 2024 v Garmisch-Partenkirchnu. S sedmo zmago se je na večni lestvici med slovenskimi skakalci izenačil z Robertom Kranjcem. Za slovenske smučarske skoke je to četrta posamična zmaga v letošnji sezoni, skupaj pa je to jubilejna 140. zmaga v svetovnem pokalu. Dve je prav na tem prizorišču v četrtek in petek slavila tudi Nika Prevc.
V boju za veliki kristalni globus je tokrat sedmi Tscofenig še povečal prednost pred Hörlom, ta sedaj pred zadnjima dvema tekmama v Planici znaša 114 točk. Od Slovencev je najvišje Lanišek na osmem mestu, a zaostanek za četrtim znaša vsega 80 točk.V nedeljo bo v Lahtiju še superekipna tekma dvojic, nato pa sledi le še zaključek sezone v Planici, kjer bodo na letalnici na sporedu dve posamični in ekipna tekma.* Izidi, Lahti: 1. Anže Lanišek (Slo) 276,9 točke (131/128 m) 2. Stefan Kraft (Avt) 270,8 (127,5/126,5) 3. Pawel Wasek (Pol) 263,9 (127/127,5) 4. Manuel Fettner (Avt) 263,3 (126/127)5. Philipp Raimund (Nem) 262,1 (125/127)...17. Lovro Kos (Slo) 229,6 (118/122,5)19. Timi Zajc (Slo) 226,9 (115,5/119)28. Domen Prevc (Slo) 216,2 (119/109)...- brez nastopa v finalu:36. Žak Mogel (Slo)* Skupni vrstni red v pokalu (27/29):1. Daniel Tschofenig (Avt) 1705 točk2. Jan Hörl (Avt) 15913. Stefan Kraft (Avt) 12234. Johann Forfang (Nor) 9565. Gregor Deschwanden (Švi) 955...8. Anže Lanišek (Slo) 87612. Domen Prevc (Slo) 59616. Timi Zajc (Slo) 52631. Lovro Kos (Slo) 13645. Žak Mogel (Slo) 5962. Žiga Jelar (Slo) 464. Rok Oblak (Slo) 2