Svojci od petka pogrešajo 16-letno Amalijo iz Brezja. Visoka je okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.
Iz Policijske uprave Novo mesto so sporočili, da svojci pogrešajo 16-letno Amalijo Grm iz Brezja. Dekle naj bi v petek, 21. marca, v jutranjih urah od doma odšlo neznano kam. Amalija je visoka okoli 160 centimetrov, je drobne postave in ima daljše rjave lase.Policisti vse odkar so bili obveščeni o izginotju izvajajo aktivnosti za njeno izsleditev, a je do tega trenutka še niso našli. Vse, ki bi pogrešano opazili ali karkoli vedeli o njenem izginotju, prosijo, da to sporočijo na številko 113 ali na anonimni telefon policije 080 1200.
