Potem ko smo dobili šestnajsterico tekmovalcev nove sezone MasterChefa Slovenija, se prava tekma šele začenja. Sodniki bodo za prvi izziv skupin Slovenijo razdelili na dva dela, v kuhinji pa bo zadišalo po domačem.
Po prvem tednu nove sezone MasterChefa Slovenija smo dobili šestnajsterico, ki si je s poznavanjem kuharskih osnov priborila predpasnike, s tem pa mesto v tekmovanju. Uspeha so se razveselili 30-letna Michaela (Miša) Koplova iz Domžal, 29-letni Matic Maček iz Ljubljane, 19-letna Erika Črnigoj iz Kopra, 22-letni Blaž Plohl iz Svetega Tomaža, 22-letna Kaja Naveršnik iz Šmartnega na Pohorju, 40-letni Dan Prohart iz Zbilj, 25-letna Natalija Sebanc iz Tržišča, 23-letna Pia Pajnič iz Preserja, 32-letni Tadej Ladinek z Mute, 24-letna Davida Pogorevc Hafner iz Svete Ane v Slovenskih goricah, 28-letni Jure Kirbiš iz Maribora, 25-letna Barbara Ribič iz Lenarta, 27-letna Anamarija Truden z Blok, 40-letna Martina Trgovec iz Bedekovčine na Hrvaškem, 36-letna Barbara Poljanec iz Škofje Loke in 33-letna Tamara Erlah iz Žirovnice.
Karim Merdjadi je po koncu zadnjega kuhanja naznanil: "Sedaj se prava tekma šele začenja." Najprej bo na vrsti izziv skupin in sodniki bodo za to priložnost Slovenijo razdelili na dva dela. Tekmovalci se bodo morali poglobiti v svoje korenine in pripraviti jedi, ki najbolje odražajo kulinarično tradicijo njihovega dela Slovenije. Mojmir Šiftar bo tako prvič v življenju poskusil dolenjske kepe, največ skrbi pa bo eni izmed skupin povzročila prekmurska gibanica. Ali bo tvegana odločitev zanjo hkrati tudi vstopnica za balkon? Ne zamudite nove oddaje MasterChef Slovenija nocoj ob. 21.10 na POP TV.
