Lek začel z gradnjo Evropskega visokotehnološkega laboratorija v Lendavi

Lendava, 25. 04. 2025 09.03 | Posodobljeno pred 1 uroicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Lek v Lendavi gradi nov visokotehnološki laboratorij za kontrolo kakovosti zdravil v vrednosti 10 milijonov evrov, ki bo omogočal lokalne analize, stabilnostne študije in hitrejši odziv na potrebe trga. Kot so sporočili iz družbe, bo naložba ustvarila skoraj 40 novih delovnih mest in dodatno utrdila strateški pomen lendavske lokacije.
"Nov laboratorij je del širših načrtov podjetja za krepitev proizvodnih in razvojnih zmogljivosti v Vzhodni Sloveniji, kjer Lek že izvaja največjo naložbo v svoji zgodovini – gradnjo visokotehnološkega centra za proizvodnjo učinkovin za podobna biološka zdravila,"pojasnjujejo na Leku, ki je član skupine Sandoz, in dodajajo, da bo ta projekt skupaj ustvaril več kot 300 novih delovnih mest z visoko dodano vrednostjo, od tega je podjetje že zaposlilo okoli 80 sodelavk in sodelavcev.Analitski laboratorij bo omogočal testiranje serij trdnih farmacevtskih oblik, ki se proizvajajo in pakirajo v Lendavi, so razložili. Poleg tega bo podpora izvajanju stabilnostnih študij in reanaliz skladno z evropsko zakonodajo bistveno skrajšala pretočne čase in pripomogla k boljši optimizaciji zalog."Vse to bo prispevalo k še zanesljivejši in hitrejši dobavi kakovostnih zdravil bolnikom po vsem svetu,"so prepričani.
Analitski laboratorij bo omogočal testiranje serij trdnih farmacevtskih oblik, ki se proizvajajo in pakirajo v Lendavi, so razložili. Poleg tega bo podpora izvajanju stabilnostnih študij in reanaliz skladno z evropsko zakonodajo bistveno skrajšala pretočne čase in pripomogla k boljši optimizaciji zalog."Vse to bo prispevalo k še zanesljivejši in hitrejši dobavi kakovostnih zdravil bolnikom po vsem svetu,"so prepričani.
"Naložba v nov analitski laboratorij v Lendavi predstavlja pomemben korak h krepitvi kakovosti in operativne učinkovitosti v okviru globalne mreže Sandoza. Z lokalnim izvajanjem analiz najširšega portfelja Sandozovih zdravil v trdnih oblikah, s katerimi iz Lendave oskrbujemo ves svet, in stabilnostnih študij bomo bistveno skrajšali pretočne čase, zmanjšali potrebo po prenosu vzorcev na druge lokacije in izboljšali odzivnost na potrebe trga,"je poudaril dr.Simon Rečnik, direktor Trdnih izdelkov v Leku in član vodstvenega tima Sandoza v Sloveniji."Verjamemo v razvojni potencial Vzhodne Slovenije in si prizadevamo, da naša vlaganja ustvarjajo trajno vrednost tako za skupnost kot za zdravstveni sistem,"je dodal."V laboratoriju bomo uporabljali sodobno opremo in najnovejše metode, ki bodo omogočale hitrejše, natančnejše in bolj celostne analize. To pomeni večjo prilagodljivost, boljše odzive na potrebe proizvodnje in bolnikov ter višjo stopnjo zaupanja v varnost in učinkovitost naših izdelkov,"je dodala dr.Maja Sušec, vodja laboratorija globalnih rešitev v Kakovosti Lendava.
"Verjamemo v razvojni potencial Vzhodne Slovenije in si prizadevamo, da naša vlaganja ustvarjajo trajno vrednost tako za skupnost kot za zdravstveni sistem,"je dodal."V laboratoriju bomo uporabljali sodobno opremo in najnovejše metode, ki bodo omogočale hitrejše, natančnejše in bolj celostne analize. To pomeni večjo prilagodljivost, boljše odzive na potrebe proizvodnje in bolnikov ter višjo stopnjo zaupanja v varnost in učinkovitost naših izdelkov,"je dodala dr.Maja Sušec, vodja laboratorija globalnih rešitev v Kakovosti Lendava.
"V laboratoriju bomo uporabljali sodobno opremo in najnovejše metode, ki bodo omogočale hitrejše, natančnejše in bolj celostne analize. To pomeni večjo prilagodljivost, boljše odzive na potrebe proizvodnje in bolnikov ter višjo stopnjo zaupanja v varnost in učinkovitost naših izdelkov,"je dodala dr.Maja Sušec, vodja laboratorija globalnih rešitev v Kakovosti Lendava.