Letalo zaradi počenega stekla zasilno pristalo v Splitu

Split, 20. 05. 2025 16.39 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Boeing 737 norveškega letalskega prevoznika je moral zaradi počenega stekla na oknu pilotske kabine zasilno pristati v Splitu. Namestnik direktorja letališča Pero Bilas je za hrvaške medije pojasnil, da je pilot ravnal v skladu s postopki, letalo pa je varno pristalo.
Kot poroča hrvaški portalnet.hr, je bilo na letalu 131 potnikov in šest članov posadke. Boeing 737 družbe Norwegian Air je bil na poti iz Tirane v Oslo, ko je pilot opazil, da je v pilotski kabini med letom počilo stransko vetrobransko steklo.Letalo je nato zasilno pristalo v letališču v Splitu. Namestnik direktorja letališčaPero Bilasje pojasnil, da se ni zgodilo nič posebnega, a je moral pilot glede na stanje stekla ravnati v skladu s postopki in pristati.
Letalo je nato zasilno pristalo v letališču v Splitu. Namestnik direktorja letališčaPero Bilasje pojasnil, da se ni zgodilo nič posebnega, a je moral pilot glede na stanje stekla ravnati v skladu s postopki in pristati.
"Zdaj čakamo na ukrepe norveškega prevoznika, ki mora najti rešitev za vse potnike, da bodo prepeljani na svoje destinacije. V tem času bodo na letalu popravili steklo,"je še pojasnil Bilas.Kot še poročanet.hr, bo norveška letalska družba za potnike, ki so zdaj obtičali v Splitu, najverjetneje organizirala nadomestni let v Oslo.
Kot še poročanet.hr, bo norveška letalska družba za potnike, ki so zdaj obtičali v Splitu, najverjetneje organizirala nadomestni let v Oslo.