Likvidacija sredi belega dne: sodelavca županje ubili na poti v službo

Ciudad de Mexico, 21. 05. 2025 11.25 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Mehiško prestolnico, ki velja za oazo relativne varnosti v državi, je pretresel umor dveh tesnih sodelavcev županje. Oborožena moška na motorju sta žrtvi pričakala v zasedi in ju ustrelila v samem središču mesta. Varnostni strokovnjaki ocenjujejo, da je dvojni umor naročil eden od narkokartelov.
Uradnik zveznega tožilstva je pojasnil, da se je osebna tajnica županje,Ximena Guzman, v torek zjutraj peljala v službo, na poti pa se je ustavila na aveniji v središču mesta, da bi pobrala svojega sodelavca, svetovalca županjeJoseja Muñoza.Napadalci so moškega in žensko pričakali v zasedi. Muñozu sta se približala dva oborožena moška na motorju in ga sredi ulice ustrelila. Nato sta v vozilo Guzmanove izstrelila vsaj štiri strele in jo ubila.Oblasti uradno še niso razkrile motiva za napad, a varnostni strokovnjaki poudarjajo, da je bil dvojni umor zagotovo naročen, za njim pa da stoji ena od organiziranih kriminalnih združb, poroča Reuters.Preiskovalci so sicer nedaleč od kraja zločina našli motor napadalcev, v soseski Iztacalco pa še eno vozilo, ki bi bilo lahko povezano s primerom."Zelo sem žalostna zaradi izgube Ximene in Pepeja (Joseja), s katerima sem vrsto let delila sanje in težave,"je v odzivu dejala pretresena županjaClara Brugada.
Napadalci so moškega in žensko pričakali v zasedi. Muñozu sta se približala dva oborožena moška na motorju in ga sredi ulice ustrelila. Nato sta v vozilo Guzmanove izstrelila vsaj štiri strele in jo ubila.Oblasti uradno še niso razkrile motiva za napad, a varnostni strokovnjaki poudarjajo, da je bil dvojni umor zagotovo naročen, za njim pa da stoji ena od organiziranih kriminalnih združb, poroča Reuters.Preiskovalci so sicer nedaleč od kraja zločina našli motor napadalcev, v soseski Iztacalco pa še eno vozilo, ki bi bilo lahko povezano s primerom."Zelo sem žalostna zaradi izgube Ximene in Pepeja (Joseja), s katerima sem vrsto let delila sanje in težave,"je v odzivu dejala pretresena županjaClara Brugada.
Oblasti uradno še niso razkrile motiva za napad, a varnostni strokovnjaki poudarjajo, da je bil dvojni umor zagotovo naročen, za njim pa da stoji ena od organiziranih kriminalnih združb, poroča Reuters.Preiskovalci so sicer nedaleč od kraja zločina našli motor napadalcev, v soseski Iztacalco pa še eno vozilo, ki bi bilo lahko povezano s primerom."Zelo sem žalostna zaradi izgube Ximene in Pepeja (Joseja), s katerima sem vrsto let delila sanje in težave,"je v odzivu dejala pretresena županjaClara Brugada.
Preiskovalci so sicer nedaleč od kraja zločina našli motor napadalcev, v soseski Iztacalco pa še eno vozilo, ki bi bilo lahko povezano s primerom."Zelo sem žalostna zaradi izgube Ximene in Pepeja (Joseja), s katerima sem vrsto let delila sanje in težave,"je v odzivu dejala pretresena županjaClara Brugada.
"Zelo sem žalostna zaradi izgube Ximene in Pepeja (Joseja), s katerima sem vrsto let delila sanje in težave,"je v odzivu dejala pretresena županjaClara Brugada.
Županja se je zahvalila mehiški predsedniciClaudii Sheinbaumza podporo in pomoč pri preiskavi. Napovedala je, da odgovorni za umor ne bodo ostali nekaznovani.David Saucedo, strokovnjak za varnost, umor tesnih sodelavcev županje vidi kot neposredno sporočilo Brugadi. Predvideva, da so umor naročili narkokarteli. Kriminalci so namreč zaradi zasegov drog v preteklosti že izvajali napade na oblastnike v prestolnici.Eden najmočnejših kartelov v državi, Jalisco Nueva Generación, naj bi leta 2020 stal za poskusom atentata na takratnega načelnika policijeOmarja Garcio Harfucha. Ta je bil v napadu ranjen, njegova dva telesna stražarja pa sta umrla.Tokratni incident je še posebej prestrašil lokalne prebivalce, saj Ciudad de Mexico velja za eno redkih relativno varnih mest v Mehiki, ki se sicer že več let sooča z nasiljem. Narkokarteli so v nekaterih drugih predelih države ubili že na desetine politikov, ki so jim stopili na prste.
David Saucedo, strokovnjak za varnost, umor tesnih sodelavcev županje vidi kot neposredno sporočilo Brugadi. Predvideva, da so umor naročili narkokarteli. Kriminalci so namreč zaradi zasegov drog v preteklosti že izvajali napade na oblastnike v prestolnici.Eden najmočnejših kartelov v državi, Jalisco Nueva Generación, naj bi leta 2020 stal za poskusom atentata na takratnega načelnika policijeOmarja Garcio Harfucha. Ta je bil v napadu ranjen, njegova dva telesna stražarja pa sta umrla.Tokratni incident je še posebej prestrašil lokalne prebivalce, saj Ciudad de Mexico velja za eno redkih relativno varnih mest v Mehiki, ki se sicer že več let sooča z nasiljem. Narkokarteli so v nekaterih drugih predelih države ubili že na desetine politikov, ki so jim stopili na prste.
Eden najmočnejših kartelov v državi, Jalisco Nueva Generación, naj bi leta 2020 stal za poskusom atentata na takratnega načelnika policijeOmarja Garcio Harfucha. Ta je bil v napadu ranjen, njegova dva telesna stražarja pa sta umrla.Tokratni incident je še posebej prestrašil lokalne prebivalce, saj Ciudad de Mexico velja za eno redkih relativno varnih mest v Mehiki, ki se sicer že več let sooča z nasiljem. Narkokarteli so v nekaterih drugih predelih države ubili že na desetine politikov, ki so jim stopili na prste.
Tokratni incident je še posebej prestrašil lokalne prebivalce, saj Ciudad de Mexico velja za eno redkih relativno varnih mest v Mehiki, ki se sicer že več let sooča z nasiljem. Narkokarteli so v nekaterih drugih predelih države ubili že na desetine politikov, ki so jim stopili na prste.
Prijavi se na pregled dogodkov in bodi na tekočem.Strinjam se ssplošnimi pogoji.Prijavi seicon-close-circlePrišlo je do napake.icon-check-circle-2Hvala! Uspešno si se prijavil na e-novičke.