Lily Allen po vseh kritikah zaradi vesoljskega poleta: Oprosti, Katy Perry

New York, 29. 04. 2025 16.24 | Posodobljeno pred 2 uramaicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:2 min
Igralka Lily Allen je bila ena izmed zvezdnic, ki je močno nasprotovala vesoljskemu poletu znanih žensk, ki se ga je udeležila tudi Katy Perry. Menila je, da je bil nekaj minut dolg polet nepotreben, saj se mnogi ljudje borijo za preživetje in za to, da bi imeli hrano na mizi. Vesoljski polet je namreč stal ogromno vsoto denarja.
Lily Allense je opravičilaKaty Perry, potem ko je kritizirala njeno nedavno potovanje v vesolje. Pevka je namreč za nekaj minut odpotovala v vesolje pod okriljem milijarderjaJeffa Bezosa, ki je lastnik rakete Blue Origin. 40-letnici so se pridružile zaročenka Jeffa BezosaLauren Sánchez, televizijska voditeljicaGayle King, nekdanja Nasina raketna znanstvenicaAisha Bowe, aktivistka za državljanske praviceAmanda Nguyenin filmska producentkaKerianne Flynn.
Njihovo drago odpravo je slabo sprejela javnost, kritizirali so jih tudi številni znani, med drugim tudi igralka Allen."Ali se želimo pogovarjati o tem, da je Katy Perry s prijatelji odšla v vesolje za 12 minut? Mislim, kaj za vraga je to?,"se je kmalu po dogodku v svojem podkastu spraševala zvezdnica in dodala:"Smo na robu recesije, ljudje se res trudijo preživeti in dobiti hrano na svojo mizo."Vendar pa je mamica dveh otrok zdaj opustila svojo kritiko in se opravičila zvezdnici."Veliko sem razmišljala o tem in bilo je popolnoma nepotrebno, da sem se znesla nad njo. Mislim, ne strinjam se s tem, kar so storili, vendar ni bila edina oseba, ki je to storila. Vendar je bila morda najbolj znana in je zato morda najbolj razdvajala ljudi,"je dejala in dodala:"No, kakorkoli že, žal mi je. Bila bi prizadeta, če bi bila jaz na njenem mestu in bi nekdo v moji panogi govoril o meni in izpostavil moje ime. In to sem zdaj ugotovila, oprosti, oprosti, Katy Perry. Vem, da ne poslušaš tega podkasta, ampak, ja, oprosti."
Vendar pa je mamica dveh otrok zdaj opustila svojo kritiko in se opravičila zvezdnici."Veliko sem razmišljala o tem in bilo je popolnoma nepotrebno, da sem se znesla nad njo. Mislim, ne strinjam se s tem, kar so storili, vendar ni bila edina oseba, ki je to storila. Vendar je bila morda najbolj znana in je zato morda najbolj razdvajala ljudi,"je dejala in dodala:"No, kakorkoli že, žal mi je. Bila bi prizadeta, če bi bila jaz na njenem mestu in bi nekdo v moji panogi govoril o meni in izpostavil moje ime. In to sem zdaj ugotovila, oprosti, oprosti, Katy Perry. Vem, da ne poslušaš tega podkasta, ampak, ja, oprosti."
Lily ni edina zvezdnica, ki je izrazila svoje nestrinjanje z vesoljskim poletom, manekenka in igralkaEmily Ratajkowskije prav tako priznala, da je "zgrožena" nad možnimi škodljivimi učinki, ki jih je imela izstrelitev rakete na planet. IgralkaOlivia Munnje misijo označila za "malce požrešno", igralkaOlivia Wildepa je dejala:"Mislim, da je milijarda kupila nekaj dobrih memov (internetnih šal, op. p.)".Kljub temu da je pevka Katy Perry po pristanku dejala, da ji je izkušnja spremenila življenje, naj bi kasneje, po poročanju ameriških medijev, obžalovala vso medijsko pozornost, ki so jo s svojim posegom pritegnile.