Musk: 'Ne jemljem mamil! New York Times je lagal'

Washington, 01. 06. 2025 15.02 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Potem ko je ameriški časnik New York Times v petek poročal, da naj bi milijarder in nekdanji vodja ameriškega urada za vladno učinkovitost (Doge) Elon Musk med volilno kampanjo ameriškega predsednika Donalda Trumpa užival droge, je Musk navedbe označil za laž. "Da bo jasno, ne jemljem mamil," je zatrdil na družbenem omrežju X.
New York Timesje v petek poročal, da je milijarder in svetovalec ameriškega predsednikaElon Muskzaradi zaužitja večjih količin ketamina utrpel tudi zdravstvene težave, in sicer z mehurjem.Časnik je poročal, da je najbogatejši človek na svetu lani jemal tudi ekstazi in psihadelične gobice ter potoval s škatlico tablet, povzema francoska tiskovna agencijaAFP. Ob tem je časnik navedel, da ni znano, ali je droge užival tudi med vodenjem oddelka za vladno učinkovitost (Doge).V sobotni objavi naXje Musk dejal:"Da bo jasno, NE jemljem mamil! New York Times je lagal."Dodal je, da je pred leti užival ketamin, ki mu ga je na recept predpisal zdravnik. "Pomaga ti iz črnih lukenj v mislih, a od takrat ga nisem jemal,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpje sicer novinarjem v petek dejal, da o Muskovem uživanju drog ne ve ničesar.
Časnik je poročal, da je najbogatejši človek na svetu lani jemal tudi ekstazi in psihadelične gobice ter potoval s škatlico tablet, povzema francoska tiskovna agencijaAFP. Ob tem je časnik navedel, da ni znano, ali je droge užival tudi med vodenjem oddelka za vladno učinkovitost (Doge).V sobotni objavi naXje Musk dejal:"Da bo jasno, NE jemljem mamil! New York Times je lagal."Dodal je, da je pred leti užival ketamin, ki mu ga je na recept predpisal zdravnik. "Pomaga ti iz črnih lukenj v mislih, a od takrat ga nisem jemal,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpje sicer novinarjem v petek dejal, da o Muskovem uživanju drog ne ve ničesar.
V sobotni objavi naXje Musk dejal:"Da bo jasno, NE jemljem mamil! New York Times je lagal."Dodal je, da je pred leti užival ketamin, ki mu ga je na recept predpisal zdravnik. "Pomaga ti iz črnih lukenj v mislih, a od takrat ga nisem jemal,"je dodal.Ameriški predsednikDonald Trumpje sicer novinarjem v petek dejal, da o Muskovem uživanju drog ne ve ničesar.
Ameriški predsednikDonald Trumpje sicer novinarjem v petek dejal, da o Muskovem uživanju drog ne ve ničesar.