Nadzor nad delom tujcev: sedmim izrekli odločbo o vrnitvi

Kranj, 02. 04. 2025 14.27 | Posodobljeno pred 3 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Policisti policijske postaje za izravnalne ukrepe Kranj so v sodelovanju z inšpekcijskimi službami zaključili dlje časa trajajoč poostren nadzor nad delom in zaposlovanjem tujcev v enem od podjetij na območju policijske postaje Kranj. Odkrili so številne kršitve in več tujcem izrekli tudi odločbe o vrnitvi.
V nadzoru so obravnavali 55 tujcev, med katerimi je bilo največ državljanov Srbije in Hrvaške. Pri 38 so ugotovili kršitve Zakona o tujcih, ki so se nanašale na neurejena dovoljenja za prebivanje in delo. Zoper njih so vodili prekrškovne postopke, sedmim državljanom tretjih držav pa so zaradi nezakonitega prebivanja v Republiki Sloveniji izdali tudi odločbe o vrnitvi, je sporočil predstavnik kranjske policijske upraveRonald Brajič.V sklopu obravnav tujcev so policisti ugotovili tudi več kršitev iz pristojnosti inšpekcijskih služb in za kršitelje podali predloge pristojnim prekškovnim organom.Policisti bodo s poostrenimi nadzori nad delom in zaposlovanjem tujcev nadaljevali tudi v prihodnje. Vsem tujcem zato svetujejo, da si pred vstopom v Slovenijo z namenom dela predhodno pridobijo dovoljenje za prebivanje in delo v Sloveniji.
V sklopu obravnav tujcev so policisti ugotovili tudi več kršitev iz pristojnosti inšpekcijskih služb in za kršitelje podali predloge pristojnim prekškovnim organom.Policisti bodo s poostrenimi nadzori nad delom in zaposlovanjem tujcev nadaljevali tudi v prihodnje. Vsem tujcem zato svetujejo, da si pred vstopom v Slovenijo z namenom dela predhodno pridobijo dovoljenje za prebivanje in delo v Sloveniji.
Policisti bodo s poostrenimi nadzori nad delom in zaposlovanjem tujcev nadaljevali tudi v prihodnje. Vsem tujcem zato svetujejo, da si pred vstopom v Slovenijo z namenom dela predhodno pridobijo dovoljenje za prebivanje in delo v Sloveniji.