Neroda pred kronometrom: Še začelo se ni, Roglič pa že na tleh

Ljubljana, 20. 05. 2025 18.26 | Posodobljeno pred 5 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:1 min
Slovenski kolesarski as Primož Roglič, ki si je po nedeljskem padcu prikolesaril zajetnejši zaostanek za trenutno vodilnim kolesarjem na dirki po Italiji Isaacom del Torom, je padel tudi na torkovem ogledu trase kronometra na mokri cesti v ciljnem mestu Pisa.
Član nemškega moštva Red Bull - Bora - hansgrohe se je po padcu hitro pobral in nadaljeval z ogledom trase. Ko je šlo zares je bil Slovenec precej bolj uspešen.Primož Rogličima za trenutno vodilnim kolesarjem na 108. dirki po ItalijiIsaacom del Toromsedaj eno minuto in osemnajst sekund zaostanka.
Že predvčerajšnjim, torej v nedeljo, je 36-letni Kisovčan doživel neprijetno izkušnjo s padcem, ki se je na srečo slovenskega kolesarskega asa končala "le" z nekaj odrgninami.