Neuspeli pobeg Cezarja: načrtovali rezanje rešetk ali uporabo raketometa

Ljubljana/Maribor, 20. 05. 2025 13.20 | Posodobljeno pred 6 uramiicon-content-book-3PREDVIDEN ČAS BRANJA:3 min
Policija je v sodelovanju s tujimi varnostnimi organi preprečila napad na zapor v Mariboru, kjer naj bi sodelavci zapornika Dina Muzaferovića Cezarja načrtovali njegov pobeg. Policija je opravila štiri hišne preiskave in pridržala štiri osebe. Potrdili pa so, da so Cezar in njegovi sodelavci načrtovali pobeg, bodisi z rezanjem rešetk bodisi z uporabo raketometa.
PortalIstraga.baje poročal, da naj biDino Muzaferović Cezars pomočjo svojih sodelavcev načrtoval napad na zapor v Mariboru. Naročil naj bi jim, da izstrelijo rakete v stene zapora in jih prebijejo, zato da bi lahko pobegnil. Napad naj bi koordiniral preko telefona, ki ga je imel pri sebi v celici, v kateri je zaprt od decembra lani zaradi suma, da je naročil umorSatka Kekića, znanega tudi kotSatko Zovko.Sektor kriminalistične policije PU Ljubljana je zaključil s kriminalistično preiskavo, ki se je nanašala na preiskavo kaznivih dejanj trgovine z drogami in orožjem. Člani dobro organizirane kriminalne združbe so izvršili več tovrstnih kaznivih dejanj, je povedal direktor uprave kriminalistične policije na Generalni policijski upraviMatjaž Jerkič. Opravili so tri kriminalistične preiskave na območju Ljubljane in eno na območju Maribora.
Sektor kriminalistične policije PU Ljubljana je zaključil s kriminalistično preiskavo, ki se je nanašala na preiskavo kaznivih dejanj trgovine z drogami in orožjem. Člani dobro organizirane kriminalne združbe so izvršili več tovrstnih kaznivih dejanj, je povedal direktor uprave kriminalistične policije na Generalni policijski upraviMatjaž Jerkič. Opravili so tri kriminalistične preiskave na območju Ljubljane in eno na območju Maribora.
Ključna ugotovitev preiskave je, da je kriminalno združbo vodil pridržani iz mariborskega zapora. Policija je ugotovila, da so komunicirali s kriptiranimi aplikacijami, operacijo pa je iz zaporniške celice vodil vodja združbe. Zasegli so mu telefon, za katerega pa policija zaenkrat še ne ve, kako ga je pridobil."Vodja je načrtoval svoj pobeg iz zaporniške celice, usmerjal je druge člane, kako naj se pobeg izvede."Kot je povedal Jerkič, so razmišljali o dveh opcijah, in sicer o rezanju rešetk, druga pa je bila uporaba raketometa.Odvzeli so prostost štirim osumljenim osebam, ki se nahajajo v policijskem pridržanju, v Mariboru pa so opravili preiskavo v zaporniški celici osumljenca. V preiskavah so zasegli manjše količine prepovedanih drog, in sicer dva kilograma konoplje, 20 gramov kokaina in nekaj tablet ekstazija. Zasegli so več komunikacijskih sredstev in opreme.
"Vodja je načrtoval svoj pobeg iz zaporniške celice, usmerjal je druge člane, kako naj se pobeg izvede."Kot je povedal Jerkič, so razmišljali o dveh opcijah, in sicer o rezanju rešetk, druga pa je bila uporaba raketometa.Odvzeli so prostost štirim osumljenim osebam, ki se nahajajo v policijskem pridržanju, v Mariboru pa so opravili preiskavo v zaporniški celici osumljenca. V preiskavah so zasegli manjše količine prepovedanih drog, in sicer dva kilograma konoplje, 20 gramov kokaina in nekaj tablet ekstazija. Zasegli so več komunikacijskih sredstev in opreme.
Odvzeli so prostost štirim osumljenim osebam, ki se nahajajo v policijskem pridržanju, v Mariboru pa so opravili preiskavo v zaporniški celici osumljenca. V preiskavah so zasegli manjše količine prepovedanih drog, in sicer dva kilograma konoplje, 20 gramov kokaina in nekaj tablet ekstazija. Zasegli so več komunikacijskih sredstev in opreme.
Denis Perše, generalni direktor Uprave RS za izvrševanje kazenskih sankcij, je v izjavi za javnost povedal, da z gotovostjo lahko trdijo, da namen ni bil napad na pravosodne policiste."Šlo je za organizacijo poskusa bega. Lahko pomirim svoje sodelavce, da je zadeva, s pomočjo policije, pod kontrolo. Zavodi za prestajanje kazni so varni. Bomo pa tekom nadaljnjih dni sprejeli določene varnostne ukrepe, da bomo zagotovili, da bo ta varnost še na višji ravni,"je povedal.Glede najdbe mobilnega telefona pri zaporniku pa je dejal, da ne gre za osamljen primer, saj zaporniki imajo stik z zunanjim svetom, na primer ob obiskih."Zavodi za prestanje kazni zapora nismo hermeitčno zaprti. 100 procentne varnosti ni."Oglasil se je tudi notranji ministerBoštjan Poklukar, ki je kriminalistom in policistom, ki so skupaj s tujimi varnostnimi organi uspešno zaključili obsežno kriminalistično preiskavo proti dobro organizirani kriminalni združbi in preprečili pobeg zapornika iz Mariborskega zapora, izrazil iskrene čestitke.
Glede najdbe mobilnega telefona pri zaporniku pa je dejal, da ne gre za osamljen primer, saj zaporniki imajo stik z zunanjim svetom, na primer ob obiskih."Zavodi za prestanje kazni zapora nismo hermeitčno zaprti. 100 procentne varnosti ni."Oglasil se je tudi notranji ministerBoštjan Poklukar, ki je kriminalistom in policistom, ki so skupaj s tujimi varnostnimi organi uspešno zaključili obsežno kriminalistično preiskavo proti dobro organizirani kriminalni združbi in preprečili pobeg zapornika iz Mariborskega zapora, izrazil iskrene čestitke.
Oglasil se je tudi notranji ministerBoštjan Poklukar, ki je kriminalistom in policistom, ki so skupaj s tujimi varnostnimi organi uspešno zaključili obsežno kriminalistično preiskavo proti dobro organizirani kriminalni združbi in preprečili pobeg zapornika iz Mariborskega zapora, izrazil iskrene čestitke.